

    感谢各位抽空垂阅这本相隔整整一年后再次由在下送上的『Sword Art.Online Progressive』第三卷！哎呀—，今年也总算是往上登了一层，我不由得松了一口气。明年也按这个步调来……不不，大概差不多得提升攻略速度了啊……。

    好了。这一卷的副标题是『泡影的Barcarole』，由于在正文里没有提及因此我在此稍作解说。Barcarole在日语里是被译为《船歌》的，是一种曲调宛如随波摇荡般的古典音乐。若是问为什么要起这么一个标题呢，是因为在第四层中桐人和亚丝娜是乘船出行……正如字面上的意思呢！

    关于在场地上以船移动的桥段，我从以前就构思着总有一天要写写的了。而且在RPG中这也是约定俗成的交通工具（虽说我没想到甚少有MMORPG能让玩家拥有属于自己的船……），另外我也是相当喜欢现实里的船的。在几年前钓鱼热潮到来之际，我下定决心购买了橡皮艇，在荒川乘上它时心情可谓惬意之至，但因为事前准备和事后收拾太过麻烦，因此也就再也没乘过了……。虽说如此，正式的游艇价位不仅dangerous而且系船池的停放租金还有燃料费都令人胆战心惊。虽然我打算近几天就去考个小型船舶驾照试试。

    抱歉跑题了。就如上述缘由，第三卷便以船……不对，以《艾因葛朗特的风景》为主题了。至今为止，我对楼层的情景描写予人印象都相当敷衍，因此这次就把容量分到那里去了。要是各位能自行想象一下水之街罗维尔，还有耸立在湖中的约菲尔城之风景便会让在下深感庆幸。总之，楼层头目攻略战拜其所赐又变成了缩减版，真的是万分抱歉……。

    只不过，既然头目战中并不会出现大危机那也就没有什么看点可写了，况且要是每次（都像第二层那样）险遭全灭的话，感觉上会使人认为这个攻略组很不靠谱的。但接下来的第五层就是划分小段落的楼层了，我预感在那里将会有颇强的头目出现！

    说到惯例的谢辞，这回也是比起感谢的谢更像是谢罪的谢……。尽管面对着极限Push的日常表，依然为本书完成了更胜以往一筹的精彩插画的abec桑、以及亲切地为在下应付了各种问题的责编三木先生，真的很对不起&万分感谢！还有各位读者，明年也请多多指教了！

    二零一四年十一月某日川原 砾

  