

    「…………我也，盯上了的说。」

    边沿着通往第四层的螺旋阶梯往上爬，亚丝娜轻轻地鼓起了脸说道。

    「哈？什么？」

    如此反问后，细剑使的嘴唇变得更加尖细。

    「那不是明摆着的嘛。Last-Attack Bonus哦。」

    「啊……哈、哈啊……」

    「最后，你的剑技不是和我的剑技同时击中了嘛。两边的技能都是二连击，而且我的细剑的攻击力应该比你的剑还高对吧？」

    「是、是啊……」

    「既然如此，为什么是你拿到了啊。按道理不应该是我的一击成为LA的吗？」

    【鸣泣：我不看也知道是谁拿到了，你看看你看看，计划通啊】

    「那ー个，这是、那个……大概，会不会是我的技能早了那么一瞬间打中了呢ー什么的……」

    「不对！就-是-同-时-没-错！！」

    倏地仰起脸，亚丝娜增快了攀登楼梯的步调。边慌慌忙忙地追在她的后面，我姑且尝试下转换话题。

    「那、那个我说啊你看，登上从第二层通往第三层的阶梯时，我说过SAO的战斗就是Concerto对吧？用日语来说就是那ー啥，二重奏……不对不对……」

    「协奏曲！」

    【译注：本篇的标题是《黒白のコンチェルト》，桐人读的是标题中的片假名（英语），亚丝娜用的是日语音读（在原文中就是“协奏曲”这三个汉字）】

    被背朝着这边的她严厉地加以订正后，虽然应该看不到不过我还是说着「就是它！」指向摇动着的风帽。

    「没错没错，那个叫协奏曲的，是以一个主乐器和复数个管弦乐器互相组合的形式……是这样吧。虽然我把那个，解释为一人对多数的战斗，不过会不会是错了呢什么的……」

    「……唔嗯？」

    亚丝娜徐徐地放缓脚步，并排到我的身旁后以一副诧异的表情看了过来。

    「那么，是什么意思呢？」

    「那ー个……就算组成了队伍和团队，自己也是一如既往的一个人的样子……不过，遇到危机时看看周围的话就会发现同伴也在哦，这样的……」

    「……和你的风格一点不像的发言呢。」

    被她一脸正经地如此评论后，我理所当然地点点头。一定，是时逢一周的楼层头目战的兴奋感还没有褪去吧。

    亚丝娜向着那样的我投以掺杂了惊讶和怀疑的视线，不过最后还是呼地吐出了一口气微笑道：

    「照那个解释的话，第三层的独奏乐器就既不是你也不是我了对吧。」

    「……诶，那，是谁？」

    「当然，是基兹梅尔哟。」

    被马上回答后，我再次深深颔首。在长达十章的战役任务几乎全部的战斗中，基兹梅尔都充分地发挥出她那压倒性的战斗力，而我和亚丝娜则围绕着她进行支援。以第三层的深邃森林作为舞台被奏响的协奏曲【Concerto】的主角，毫无疑问是身为黑精灵的女骑士。

    「…………还能够，见面的对吧？」

    没有马上对亚丝娜的呢喃声作出回答，我往在前方稍稍浮现出的大门仰视而去。

    DKB的林德等人、以及ALS的牙王他们，这回也为了进行名为战斗处理——的掉落道具分配掷骰大会而留在头目房间里。因此第一个打开最新一层的门扉、向阿尔戈报以击破头目的消息的任务，就再次落到我们的头上了。

    我的心绪奔往任何一位玩家都未曾踏足过……然而仍有重要的同伴在等待着我的崭新楼层，说道：

    「能见面的。一定能。」

    （黑与白的协奏曲　终）

  