

    译者：S.pipi

    从被窝中醒来的时候,温柔的阳光正穿过白蕾丝窗帘,从窗边照射进来

    只是这样的话,没有任何问题,非常的普通,没有任何异变的晨景

    但正当我准备继续睡回笼觉的时候,快闭上的双眼像发出声响一样的猛烈张了开来——

    等等…等等呀!

    这…这…这太奇怪了

    首先,这床实在是异常的巨大又柔软

    我——桐谷和人放在自己房间的床,应该只是用泡棉当填充物的单人床

    但现在我的背,则是被像最高级的羽毛般柔软的感觉给包覆住,就算动动左手,

    也没有碰到理应存在的墙壁

    连身上盖的,都不是普通的绒毛毛毯,而是光滑又柔顺的丝制品

    再来就是天花板,莫名其妙的高,而且还有著不知该说是东洋风还是西洋风的装饰

    加上照明也不是LED灯,而是华美的古典吊灯

    最后,在房间的另一侧的别片窗子——好大,还是双开式的——被厚重的窗帘给遮挡著,

    从隙间照射进来的是角度较低的冬阳

    不过现在不是盛夏吗?

    八月底,连暑假都剩没几天,充满著焦躁绝望放弃等念头的时候才对

    实际上,我昨天早上才有著受不了那像是要烤焦人的暴力阳光,而不得已爬起床的记忆

    可是现在我待的这间陌生的豪华房间,却是冷的不得了

    如果没盖好棉被,大概会冷到受不了吧,怎么想都是冬天,寒冬的早晨…这到底是……\

    …

    这时,我终于想起来了

    昨天早上,在酷暑中醒来的我,昏沉沉的刷完牙,换好衣服,

    正考虑要来写暑假作业而不情愿的往桌子走去时,

    接到了一通电话,打来的是Rath开发部负责人-比嘉武

    内容竟然是,现在官方说法里,封锁中的UW发生了一点问题,想找我帮忙解决一下

    于是我就在这大热天里,嘴巴边抱怨著,但内心却是雀跃的骑车直奔往六本木的Rath支部,

    照著指示进入STL,甚么情况都没搞清楚之下,

    就Dive下去——然后就在这房间里醒来了

    也就是说,这里大概是UW的第一惑星"卡尔蒂娜"首都"圣多利亚"的

    某个地区的某个建筑物的某个房间吧

    只要使用STL,恐怕是受到时间加速机能的影响吧,dive前的记忆都会有点模糊

    如果要忘记的话,怎么不乾脆忘掉更多事情呢像是现实世界中,再三天暑假就结束之类的——

    一边这么想著,我决定先起床再说,就大大的伸了个懒腰

    接著,伸展出去的双手指尖,同时碰到了甚么柔软又温暖的物体,让我稍微吃了一惊

    我慢慢的先往右边看去

    在那里的是左颊深埋在大枕头里,用安稳的表情发出小小睡息声的栗发少女

    那可能远比我自己来的更令我记忆深刻的脸庞,正是阿丝娜——结城明日奈的

    到底是发生甚么事了

    被比嘉叫来,dive的人应该只有我一个人才对

    就算是后来发生甚么事情,让阿丝娜也dive进来,那为什么会跟我睡在同一张床上?

    ….不过在这之前,有另一个不得不先确认的事情

    我小心翼翼的转个身,这次看往左边

    突然,耀眼的金色光芒照往我的双眼

    即使是冬天微弱的日光,仍旧反射出像是融化黄金般绚丽光辉的长发

    同色的睫毛与通透的白色肌肤

    跟右侧的阿丝娜以面对面姿势侧躺著的少女是——

    艾莉丝,整合骑士-艾莉丝.新赛西丝.妃瀑 

  