

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：玖月神威

    「不行了，到极限了」

    侧目看着以可怜的语气诉苦的和人的脸，直叶忍住了笑意并提高音量喊道

    「再加把劲！还有二十次！」

    在宛如刺骨裂肤的冷空气中，两人并肩站着继续挥舞竹刀，每天早晨三百次的空挥对和人来说似乎还很辛苦，每几分钟就会喊着「不行－」「要死了－－」，即使如此还是会持续到最后的毅力，让直叶觉得相当敬佩。

    「二九八……二九九……好、结束－－」

    「手腕……手腕快断了……」

    今天早上也挥完竹刀的和人，将竹刀交给直叶后摇晃的走到缘侧，随即躺平在地板上。微笑着看着这一幕，直叶将两支竹刀用毛巾擦拭后架在黑松的树干旁，从运动衫的口袋中拿出毛织手帕擦汗，并喘了一口气。

    到前几天还覆盖庭院的雪，因为最近持续的晴天而完全消失了踪影，闻到排放在从庭院绕到玄关的砂石道旁的花盆泥土的干燥气味，直叶向缘侧上如同濒死之身的和人无情的喊道。

    「哥哥，将那边的浇水罐装满后拿过来－－」

    几秒后，和人无力的答了声「好～」并起身，从缘侧下方拉出用了很久的浇水罐，到庭院一角的洗手台装水后交给了直叶。浇水罐在花盆的上方倾斜，细小的水滴随着轻微的声音画出洒落的曲线。

    「……这是什么花？」

    边说边蹲下的和人的视线前方，淡橘色的小花宛如御寒般紧密靠着而朴素绽放着。

    「是福寿草（Adonis ramosa）。名叫秩父红的种类」

    「嗯……　在这种季节绽放啊」

    听了直叶的回答，和人若有所思的样子，感慨的戳着福寿草的花瓣。

    「我们家的花是最早绽放的呢　……但是，哥哥对花也有兴趣？」

    「不是，只是『那边』也有像似的花罢了　……这边的花盆呢？看起来像是空的」

    「那一盆会在春天时种下鼠尾草（Salvia splendens），花要等到夏天才绽放了」

    「鼠尾草……　是怎样的花呢？」

    浇完水的直叶，将罐中剩下的水洒向黑松的根部，以吃惊的语气回答道。

    「不是每年都会绽放吗。红色的、像是小金鱼般的花绽放了许多。哥哥小时候每当鼠尾草一开花都马上摘下来吸花蜜，妈妈可是很生气呢」

    听到这话，和人抬起了愕然的脸。

    「吸花蜜！？我那样作了像求生者一样的行为……？」

    「啊──，你忘了吗，我可是因为自己的份一下就没了而难过的说」

    「……自己的份」

    「啊……」

    不小心说了多余事情的直叶，耸着肩膀并吐了舌头。

    「等一下……我想起来了……」

    和人的嘴角默默浮出了笑意。

    「让妈妈生气的不是我而是小直吧。妈妈的确说过『一天只能三朵』的」

    「呵呵，被拆穿了，还记得真清楚。现在回想起来都觉得不可思议，那鼠尾草的花蜜感觉比任何点心都还甜……」

    「呜嗯～，我是还没想起味道……」

    宛如搜索着记忆之底，和人的视线暂时在空中游移着──

    「啊……」

    突然间，和人睁大了眼睛

    「……？　怎麼了哥哥？」

    「没事……原来……说起来……」

    对这低声说着不得要领的话的样子，直叶以担心的表情仰望着，突然和人以极近距离直视着直叶的双眼。直叶的心脏扑通的跳了一下，像要掩饰瞬间热起的脸而慌张的向后跳了一步。

    「怎、怎么了，吓了我一跳」

    「……小直，现在有时间吗？」

    「咦？　……今天不用去学校，所以没关系……？」

    「好，那就陪我一下」

    拉住还没理解状况而瞠目的直叶的手腕，和人不停的朝主屋的屋檐走去

    「等、等一下，要去哪里啊」

    「别问，总之坐在后座吧」

    和人将自己的登山自行车牵出，解除号码锁后跨上

    「诶－－　我还穿成这样子……」

    直叶低头看着学校指定的绿色运动衫而抱怨，和人笑着说道

    「反正你在路跑的时候不也穿这样吗」

    「路跑的时候会穿的更好看！　……真是拿你没办法」

    一边嘟着嘴，一边坐上登山车的置物架。手腕紧紧环抱住和人的腰，再一次担心如敲击早钟般的心跳是否会传出去。

    「小心抓紧喔！」

    连等待直叶冷静的样子都没有，和人大力的踩下踏板，发出摩擦声的后轮扬起沙粒，登山车以快速之势穿越了门扉。

    时间已过了八点，因为是平日，走向车站的人们在道路上排成一列，两人骑乘的自行车在车道上朝着与人流相反的方向疾驰着。发现交错而过的人们似乎都在微笑着，直叶将脸埋在和人背后小声叫道。

    「好、好丢脸啊哥哥！　你到底打算去哪里！」

    「并不是很远……　大概是这样……」

    「大概！？」

    自行车朝着郊外快速的前进，因为是金属制的坚固置物架，或是因为和人的登山车胎既宽且有避震器之故，坐上去的感觉并不坏。

    大约骑了十分钟，终于和人在小型神社的后面按下了煞车。在古老住宅街的一角，静悄悄的已看不到行人经过。

    「……到了吗？」

    「……」

    没有回答直叶的问题，和人跳下了自行车，直叶也利落的跳下置物架，将手撑着背后伸展腰部

    「……吶，差不多该说明了吧，这个神社有什么？」

    「……」

    还以为和人的目的地是眼前这冷清的神社，但与猜测相反的和人，却站在与神社夹着道路的对面建筑的豪华独栋屋的门前。

    「……？　认识的人的家吗？」

    直叶跟着站到了身旁，眺望着用红炼瓦风格的磁砖装饰的大屋，涂上白色油漆的木栅围起的广阔庭院中，被颜色如干草般的草坪所覆盖，这户似乎有小孩在，一台红色三轮车正等待着主人归来。

    直叶如再次发问般仰望着，和人终于缓缓的摇了头。

    「不是……不认识的家。这里……曾有一片广大的空地，长了许多的草」

    大大的叹了一口气，然后又轻轻的微笑道

    「……说来也是……，毕竟都是七、八年前的事了……」

    「空地……？　在那里有什么吗……？」

    「不……，什么也没。来吧，回去了」

    「根本搞不懂嘛，就为了寻找空地来到这里吗？」

    直叶向自顾宣告完结而点头，并转身朝自行车走去的和人的背影嘟着嘴，随后缩了缩肩膀，也要跟在后头的时候──。

    「啊……」

    直叶的视线中，有鲜明的蓝色穿过。

    草坪的一角有着用砖围着的小小花坛，在那中央，宛如被耐寒性植物广阔且浓绿的叶子隐藏着──密生着的低矮的草、绽放了满枝的青色小花。

    「……是鼠尾草」

    「……咦？」

    听到直叶的话，和人跑了过来，比邻窥视着花坛

    「鼠尾草……在哪？」

    「那个呦，那青色的花」

    「可是……小直不是说过红色的花吗」

    「鼠尾草有几百种喔，这应该是青色鼠尾草一类，但是、真奇怪哪……」

    就在直叶感到疑问的同时，大屋的门突然打开，从中走出了穿着围裙年轻女性，长发束成了马尾，手中拿着发亮的马口铁制浇水罐。

    女性看见直叶他们时虽然稍微睁大了眼睛，但随即露出笑容并走近，以毫无警戒的笑容开口说道。

    「早安」

    「啊、早、早安」

    直叶他们也急忙的回话打招呼。

    「你们两位是附近的人吗？」

    「呃、算是」

    「到我们家有什么事吗？」

    「这、这个……那是……」

    在吞吞吐吐说不出话的和人之前，直叶急忙挺身答道

    「那个，是因为鼠尾草，我们觉得相当漂亮！」

    「啊啦，真是谢谢」

    看女性盈盈的笑着，直叶安心了一下继续说下去

    「但是……普通的鼠尾草再怎么晚也不会留到十二月吧？　这是特别的种类吗？」

    「啊啊……我也觉得不可思议。虽然这是宿根的种类，但每年十一月时花就凋谢了，今年为什么到跨年时仍开着花……。这应该是普通的青色鼠尾草吧……我是这么想，但其实我也不清楚」

    「不清楚……？」

    「这片鼠尾草，在盖屋子以前就在这块土地绽放了，因为实在太显眼了，屋子建好前先将植株稍微移动了一点，从此每年都健康的绽放着」

    「这件事是真的吗！」

    和人突然大叫，让直叶与女性都惊讶的抬起头

    「怎、怎么了吗哥哥」

    「啊、没事……」

    和人不知为何害羞的抓着头，随后提心吊胆的开口说道。

    「……将鼠尾草种下的，是我……在七年前……」

    「咦、咦咦！？」

    「啊啦，嘛！」

    直叶听了完全出乎意料的话后大吃一惊，女性则是将浇水罐抱在胸前大笑。

    「原来如此，那么这些花或许是在等着你也说不定，啊……稍微等一下喔」

    女性将浇水罐放下，啪哒啪哒的跑回家中，随即再度现身时，右手拿着小铲子，左手将白色的塑料钵放下。

    在直叶与和人的旁观中，女性将铲子插入青色鼠尾草群的一角，以慎重的手法挖起三株，放入栽植钵中。再从围裙的口袋拿出手提塑料袋并将钵放入，随后微笑着以两手捧向和人。

    「这一些就请你们拿去吧」

    「啊……那个、我并没有这么打算……」

    「没关系的，花儿们一定也很高兴」

    「……非常感谢，那就承蒙您的盛情……」

    和人低头道谢，接过了袋子，摇曳的花朵散发的柔和芳香直扑直叶的鼻子。

    「那么，欢迎随时再来赏花，春天时可是满满的盛开呦」

    「好的，一定会。　──我们告辞了」

    向拿着罐子洒水的女性再次低头致意后，和人迈出了步伐。

    「好了、回去吧，小直」　

    「啊，嗯嗯　……再见」

    还没能接受事情发展的直叶，低头致意后紧追在和人身后

    和人没有骑上自行车，而是单手牵着行走，跟在身旁的直叶压抑不住好奇心而开口问道。

    「哥哥等一下，到底怎么回事，播种是真的吗！？」

    「呃～　关于这件事……」

    和人沿着神社外围绕了半圈，在石阶前停下自行车。不知为何脸有点红，发出了「啊－」、「呼－」、「咳咳－」等换气的声音，随即将右手的袋子举向直叶。

    「小直，这是给你的生日礼物」

    「哈啊！？　……我的生日还在更后面呦？」

    「是七年前的份」

    依然是不明所以的发言，疑惑的直叶以视线发出询问。

    「……七年前的时候……，为了让小直在生日能尽情的吸着鼠尾草的花蜜，我拿零用钱买了种子种在那块空地。但后来一直忘了到这神社的路，虽然找了很久，结果还是徒劳无功，最后就放弃了，那时候可有些难过哪……，没想到事到如今竟然一下就找到了，小孩子的记忆果然不太可靠啊」

    「哥哥……」

    直叶的双眼因惊讶而睁大，注视着因害羞而撇开的和人的脸，涌出的各种感情宛如紧抓住心脏般在胸口纠结着。

    而后直叶伸出右手，摘下一朵从袋口看到的鼠尾草花，将其尾端抵在自己的舌头上，模糊的、过去曾经鲜明的甘甜溢满口中──，在这瞬间，直叶感觉自己与和人一起渡过的十多年，就像化作了轻抚着肌肤的微风，不知不觉间，泪水沿着脸颊流下，滴在了脚边。

    「喔、喂、再怎么样也别哭……」

    直叶扑进了不知所措的和人的胸口，两手绕到背后紧抱着。随后感觉到和人的手正抚摸着自己的头。直叶将脸轻轻摩擦着，口中残留的甘甜悄悄化作溢出的言语。

    「哥哥……最喜欢你了」

  