

    台版 转自 SOSG小说组

    录入：古谷樱子 千木咲音

    校对：古谷樱子 千木咲音

    二校：watashi101

    扫图：watashi101

    修图：白夜弦影

    －－－－－

    1

    握住斧头。

    往上举起。

    用力挥落。

    虽然只是几个简单的动作，但劈砍之处只要稍有不慎便会有偏差，坚硬的树皮将无情地把力量反弹回双臂上。只有在呼吸、节奏、速度以及重心移动都完美配合的情况下，蕴含在沉重斧头刀刃中的威力才能传达到树上，让这一砍发出清澈悦耳的声音。

    不过，尽管脑子明白这个原理，实践起来却不怎么容易。尤吉欧从十岁那年的春天接下这个工作后，很快地已到了第二个夏天，但十下里面大概只能出现一下这样漂亮的一击。教导他如何挥动斧头的前任伐木手卡利塔爷爷可是百发百中，无论挥多少次沉重的斧头也不会露出疲态，但尤吉欧只不过挥动五十次就已经两手麻痹、肩膀发疼，甚至连手都抬不起来了。

    「四十……三！四十……四！」

    他彷佛要鼓励自己一般，边拼命大声数着数字边将斧头往大树上砍去，然而喷出来的汗水已经让视野一片模糊、手掌更滑得握不紧斧头，使得命中率不断降低。这时开始有点自暴自弃的他，连身体也跟着手里紧握的伐木斧甩了出去。

    「四十……九！五十」

    挥出最后一下时，尤吉欧已经完全失去准头，直接砍中树干深邃缺口之外的树皮，发出了一阵相当刺耳的金属声。他因为这足以让眼睛爆出火花的反作用力而放开斧头，直接往后退了几步并跌坐在满是苔藓的地面上。

    一阵剧烈喘息之后，他便听见右边传来一道带着笑意的声音。

    「五十次里只有三次成功啊。全部加起来嘛，呃……四十一次吗？看来今天你要请喝西拉鲁水啰，尤吉欧。」

    声音来自躺在稍远处的同龄少年。尤吉欧无法马上回话，只能坐在地上用手摸索皮革水壶并把它抓起来。大口喝下已经变温的水之后，稍微感到舒服一点的他便用力盖上壶盖并说道：

    「哼，你还不是只有四十三次而已。我立刻就会追上你了。来，换你啰……桐人。」

    「好啦好啦……」

    这名叫桐人的少年，是尤吉欧从小认识的超级好友。而自从去年春天尤吉欧开始这令人忧郁的「天职」后，桐人也成了他的搭档。这时桐人撩起被汗水濡湿的黑发浏海，将两脚往正上方抬后「嘿」的一声跳起。但他并没有马上捡起斧头，而是把手插在腰部抬头往上看。尤吉欧也跟着将视线往空中移去。

    七月中的夏季天空可说一片蔚蓝，高挂在中央的阳神索鲁斯正从空中放射出无限光芒。然而光线却被大树朝四面八方扩散的枝桠遮住，几乎照不到尤吉欧与桐人所站的树根处。

    当两人抬头仰望天空时，大树依旧不断地以无数枝叶抢夺阳神的恩赐，更利用树根无止尽吸取地神提拉利亚的恩宠，持续修补着尤吉欧与桐人辛苦砍下的裂缝。不论白天再怎么努力，休息一晚之后隔天再来到这里，马上就会发现昨天所砍的裂缝已经补回了一半。

    尤吉欧轻声叹息，同时将目光从天空转到大树上。

    村人之间以代表「巨神的大杉树」之意的神圣语——『基家斯西达」来称呼这棵大树。它是一棵树干直径有四梅尔，树根到最顶端的树枝足足有七十梅尔的怪物。就连村里最高的教会钟楼也只有它的四分之一高，对于今年身高好不容易才超过一梅尔半的尤吉欧来说，它看上去确实就像古代巨神一般。

    光凭人类的力量，说不定根本没办法砍倒它——每当尤吉欧看见树干上那砍出来的断面后，总是忍不住会有这样的想法。这个楔形裂痕好不容易才有了大约一梅尔左右的深度，但树干却足足还有超过断面三倍的厚度呢。

    去年春天，尤吉欧和桐人一起被带到村长家里，除了接下「巨树的伐木手」这份工作之外，还听见了几乎要让他昏过去的一段话。

    这棵基家斯西达，远从两人生活的「卢利特村」建立前就已经在这里落地生根，而打从开拓者时代起，村民们便不断地砍伐着这棵大树了。从初代伐木手开始算起，到前任的卡利塔爷爷已经是第六代，尤吉欧与桐人则算是第七代；到目前为止，村民们在这棵树上已经花了超过三百年的时间。

    ————三百年！

    当时刚过完十岁生日的尤吉欧，实在难以想象那是多么漫长的一段时间。当然，现在已经十一岁的他依然无法理解。他唯一知道的是，从自己父母、祖父母以及之前甚至是再之前的世代起，伐木手们就已经挥动过无数次斧头，而所得成果就是这不到一梅尔的断面。

    至于为什么非得砍倒这棵大树的理由嘛，很快村长就用严肃的语气对他们做出了说明。

    基家斯西达靠它的巨大躯干以及旺盛生命力，夺走了周围大片土地的阳神恩惠与地神恩惠。遭到大树影子所覆盖的土地，就算洒上种子也长不出任何作物。

    卢利特村位于分割统治「人界」的四大帝国之一「诺兰卡鲁斯北帝国」北部边境。换言之，这里是真正的世界尽头。而且村庄的北、东、西三面全被险峻的山脉包围，想要拓展田地或放牧地就只能开垦南方森林。但是森林入口已经被基家斯西达的树根盘据，所以不先除掉这个麻烦，村子就没办法继续发展下去。

    事情看起来似乎相当单纯，但大树的木质就跟铁一样硬，而且点火也无法燃烧；就算想将它连根铲除，也因为根部长度已经与树高差不多而办不到。因此我们只能用开村祖先所留那柄足以断铁的「龙骨斧」来砍伐树干，然后把这份工作一代代传承下去——

    当声音由于沉重使命感而开始发抖的村长讲完这段话时，尤吉欧才畏畏缩缩地问出「既然如此，为什么不干脆放着基家斯西达不管，直接开拓更南方的森林」这样的问题。

    结果村长马上就以恐怖的声音回答——砍倒那棵树是历代祖先的愿望，而将伐木手这份天职委托给两名村民早已是村里的惯例。紧接着，桐人则是用怀疑的态度质疑为何祖先们要在这种地方建立村子。村长听见后稍微愣了一下，但他随即火冒三丈地用拳头敲着桐人，然后也顺便敲了尤吉欧的头好几下。

    那天之后已经过了一年又三个月，这段日子里两个人就这样轮流挥动龙骨斧，不断挑战着基家斯西达。不过，可能是运用斧头的技巧未臻纯熟吧，大树上的断面看起来似乎完全没有变深。不过在这之前已经花了三百年才有这样的成果，所以两个小孩子努力一年依然看不见什么显著变化似乎也是理所当然。但对两名当事人来说，这份工作实在感觉不到半点成就感。

    当然——只要有意愿，他们也可以选择不要单纯地观察大树外表，而用更加简单明了的方式来确认自己的力量究竟有多渺小。

    一旁默默蹬着基家斯西达的桐人似乎也想到了这点，于是周到树旁并伸出左手。

    「喂，算了吧桐人。村长不是也说别频繁窥探大树的『天命』吗？」

    尤吉欧急忙出声制止，但桐人只是稍微转过脸来，露出惯例的促狭笑容并低声说道：

    「上次已经是两个月前的事了。所以这不算频繁，只是偶尔啦。」

    「真拿你没办法。喂……等一下，我也要看。」

    呼吸好不容易才恢复平稳的尤吉欧，也像桐人一样利用脚的反作用力站起身，然后跑到搭档旁边。

    「好了吗？要开啰。」

    桐人低声说道，然后伸在前面的左手马上竖起食指与中指，剩下的手指则是紧紧握起。然后他便于空中画出了宛若蛇在爬行的图案。在奉献给创世神的结印中，这是最为简单的一种。

    桐人画完印后，马上用指尖敲了一下基家斯西达的树干。这时发出来的并非原本那种清脆敲击声，反而变成一种类似轻弹银器的清澈细响。接着，立刻从树干内部浮现一道小小的四方型光亮窗口。

    只要是存在天地之间的物体，无论能否活动，掌管生命的创世神史提西亚皆会赋予其所谓的「天命」。小虫与花草的天命相当短暂，猫与马等动物的天命就会稍微长一点，而人类的天命当然比这些动物还要更长。至于森林里的树木以及长满苔藓的岩石，则又拥有比人类多出好几倍的天命。这些天命通常在刚诞生时都会不断增加，接着在某个时间到达顶点并开始慢慢减少。最后天命用尽时，动物或人类便会停止呼吸，而草木、岩石则会枯萎、粉碎。

    这种用神圣文字记录天命残量的东西，就是所谓的「史提西亚之窗」了。只要拥有相当神圣力的人，就能够在画完印后敲打对象而叫出这个窗户。一般人大多都能够叫出石头与草木的「窗户」，对象若是动物则会略为困难，如果要叫出人类的「窗户」，就一定得修习初步的神圣术才办得到。当然——对任何人而言，观看自己的窗户都是件令人感到恐惧的事情。

    一般来说，观看树木的窗户要比看人的窗户容易多了，但基家斯西达既然能够被称为恶魔之树，所需要的神圣力当然也高出一般树木许多，尤吉欧与桐人大约是在半年前才好不容易能够叫出它的窗户。

    据说过去在央都圣托利亚的「世界中央公理教会」获得元老地位的神圣术师，曾经连续举行了七天七夜的盛大仪式——最后成功叫出了大地，也就是地神提拉利亚的『窗户』。但在看见大地的天命后，该术师便陷入恐慌状态，最后不知道消失到哪里去了。

    自从听见这个传闻之后，尤吉欧不但害怕看见自己的窗户，也对窥看包含基家斯西达在内的大型物体感到有些恐惧，不过桐人倒是完全不在乎的样子。现在也一样，可以看见那张脸急切地靠到发光的窗户旁边。虽然两人是从小便认识的好友，但尤吉欧经常会觉得桐人的行为超出常轨，不过他现在同样因为好奇而从旁边窥看着窗户。

    发出淡紫色光芒的四角形窗户里，出现了一排由直线与曲线所组合成的奇妙数字。尤吉欧虽然能够看懂这些由古代神圣文字所写成的数字，却被禁止实际将它们写出来。

    「嗯……」

    尤吉欧用手指一个一个指着它们确认，然后用嘴巴将数字念了出来。

    「二十三万……五千五百四十二……」

    「啊……上上个月是多少？」

    「我记得是……二十三万五千五百九十左右吧。」

    「…………」

    听见尤吉欧的话之后，桐人马上用夸张的动作高举起双手，整个人跪到地上。接着他又用手指抓乱那一头黑发。

    「才减少五十！努力了两个月，才让23万多减少了区区50！照这样下去，这辈子根本没办法砍倒这棵树嘛！」

    「拜托，原本就不可能了好吗！」

    尤吉欧只能苦笑着这么回答。

    「我们之前六代的伐木手，努力了三百年才好不容易减少了四分之一……大略算一下，应该还得花上十八代，也就是再九百年左右才能完成吧。」

    「我～说～你～啊～」

    抱头蹲在地上的桐人昂首狠狠瞪了尤吉欧一眼，然后突然缠住对方的的双腿。吓了一跳的尤吉欧立刻失去平衡，整个人往后仰倒在满是苔藓的地面上。

    「怎么会有你这种乖乖牌啊！你就不会为了这种不合理的工作感到懊恼吗！」

    桐人口气虽然愤怒，本人却带着满脸笑容坐到尤吉欧身上，然后开始不停搔弄好友的头发。

    「呜哇，你干什么啦！」

    尤吉欧双手抓住桐人的手腕用力一拉，然后利用桐人身体想抵抗而往后倒的力量站起来垂直转了半圈，最后换成他坐在桐人身上。

    「看我怎么回敬你！」

    尤吉欧边笑边用脏手抓着挚友的头发，但跟他自己那头亚麻色柔软头发相比，桐人的黑色头发本来就到处乱翘，所以这样的攻击根本没有什么意义。于是这名少年马上又转为在桐人的侧腹部搔痒。

    「呜哇，你这家伙……这样太、太卑鄙……」

    当尤吉欧压制住呼吸困难而拼命挣扎的桐人并继续搔他的痒时，忽然从背后传来一道尖锐的声音。

    「喂——！你们两个又在摸鱼了！」

    尤吉欧与桐人立刻停止对抗。

    「呜……」

    「糟糕……」

    两个人缩着脖子，慢慢转过头去。

    稍远处的岩石上，果然有道双手插腰并挺起胸膛的人影。尤吉欧脸上出现抽搐的笑容，然后对着那个人说：

    「哈……哈啰，爱丽丝。今天来得真早啊。」

    「一点都不早，跟平常一样的时间。」

    人影傲慢地抬起下巴，绑在头部两侧的长发，立刻在穿过树叶间隙的阳光下发出炫目光芒。一名穿着鲜艳蓝色裙子与白色围裙的少女，就这么以灵巧的动作从岩石上跳了下来，而她的右手上还拿着一个大藤篮。

    少女的名字是爱丽丝·滋贝鲁库。身为村长女儿的她，年纪与尤吉欧和桐人一样是十一岁。

    依照规定，卢利特村的——不对，应该说生活在北部边境区域的所有小孩子，在十岁时都会被赋予「天职」并开始实习该种工作，但爱丽丝却是唯一的例外。她目前仍在教会的学校里上课。为了让她充分发挥村子小孩中最优秀的神圣术才能，她正在学校里接受阿萨莉亚修女的个人课程。

    虽然这个女孩既有天赋又是村长的女儿，但贫穷的卢利特村实在没办法让一名十一岁女孩整天待在学校里读书。这里只要是还有力气的人就得干活，如果不拼命击退持续削减作物或家畜天命的日照、梅雨、虫害——也就是「闇神贝库达的恶作剧」，村民们将很难平安度过严寒的冬天。

    历代祖先都是农夫的尤吉欧家，在村子南边拥有一片开垦出来的广大麦田，他的父亲在听见三男尤吉欧被选为基家斯西达伐木手时虽然表示开心，但心里应该因为少了一个人手而感到相当遗憾才对。当然村内金库还是会支付伐木手的薪水给尤吉欧家，但田里少了一个人手的事实依然没有任何改变。

    依照惯例，各家长子大概都会被赋予跟父亲相同的天职。若是农家，女儿与次子，三子基本上也会继承。道具店老板的小孩将继承道具店，侍卫的儿子将成为侍卫，而村长的位子当然也会由他的后代来继承。卢利特村就靠着这样的传统，让村子数百年来都维持着差不多的模样。大人们都说，完全是靠史提西亚神庇护，村子才能维持如此长久的和平生活，但尤吉欧却对这些话感到有些难以形容的怀疑。

    他实在搞不懂，大人们是不是真的想扩大村子，或者他们其实只想要维持现状。如果真的想扩大农地，便不该理会这棵麻烦的大树，直接开拓更远一点的南方森林就好。然而，就连村里最有智能的村长，也从未想过去改变村子里一些不合时直的惯例。

    因此，卢利特村不管过多少年仍旧一样贫困，村长的女儿爱丽丝也只有上午能在学校上课，下午就得回家忙着照顾家畜与打扫屋子。而帮尤吉欧与桐人送饭就是她每天第一件工作了。

    右手挂着藤篮的爱丽丝灵巧地从大岩石上跳下来。她那深蓝色的眼珠，依然紧紧瞪着停止打闹的尤吉欧与桐人。就在她娇小嘴唇劈出下一道雷之前，尤吉欧便已经迅速撑起身体，不停摇着头说：

    「我们真的没有摸鱼啦！上午的工作已经结束啰！」

    他解释完后，后面的桐人也马上跟着「对啊对啊」地附和。

    爱丽丝再度用凶狠的眼神瞪了两人一眼，然后才露出「真受不了你们两个」的轻松表情。

    「做完事情竟然还有力气在这里打闹，看来我还是请卡利塔爷爷增加你们两个人砍树的次数比较好哦？」

    「拜、拜托千万不要啊！」

    「开玩笑的啦——来，快点吃午饭吧。今天很热，得在食物坏掉前赶快把它们吃掉才行。」

    爱丽丝把整个藤篮放到地上，然后从里面拿出一块大白布并啪一声将它张开。接着桐人在上脱鞋跳到铺在平坦地面的白布上。当尤吉欧也跟着坐了下来后，各式各样的料理便出现在两名饥饿的劳动者面前。

    今天午餐的菜色有腌肉、豆子派、夹着起司与熏肉的黑面包、数种干果、早晨刚挤好的牛奶等等。虽然除了牛奶之外都是些保存性良好的食物，但七月的艳阳还是无时无刻都在夺取这些料理的「天命」。

    爱丽丝像在训练小狗般制止几乎要扑到食物上的桐人和尤吉欧，接着迅速在空中结印，从装在素烧壶里的牛奶起将料理的「窗户」一个个打开，确认它们的天命。

    「哇，牛奶还剩下十分钟，派也只能再撑十五分钟。我都已经用跑的了耶……你们也都看到啦，所以要快点吃喔。不过还是要好好咀嚼才行唷。」

    天命用尽的料理就是「馊掉的料理」，除非身体特别强健，否则只要吃到一口就会引发腹泻以及其它症状。于是尤吉欧与桐人说完「开动」之后，马上就咬起了切得很大块的派。

    于是，三个人便默默地吃着午餐。这兩个饿扁了的少年暂且不论，就连瘦削的爱丽丝也发挥出不可思议的大胃王功力，不断解决放在眼前的料理。切成三等份的派首先消失，接着九个黑面包及一整壶牛奶也全被他们吞进肚子里，三个人这才终于停下来休息。

    「——味道如何？」

    爱丽丝侧眼看着两个人并低声这么问道，而尤吉欧马上用自己最诚恳的声音回答：

    「嗯，今天的派很好吃唷。爱丽丝做菜的技术也愈来愈厉害了。」

    「真、真的吗？我总觉得好像还少了点什么味道……」

    可能是为了掩饰自己的害羞吧，爱丽丝说完就把脸别到一边去，这时尤吉欧马上趁这个空档向桐人使了个眼色，两人会心一笑。据说爱丽丝从上个月起就负责制作两个人的便当，但爱丽丝的母亲莎蒂娜大婶在旁边帮忙与否，依旧对料理的口味产生了相当大的影响。其实，做什么事都需要长年练习才能真正习得个中诀窍而尤吉欧和桐人也是到最近才学会了把料理口味时好时坏这件事隐瞒下来。

    「不过呢——」

    桐人从装有干果的瓶子里抓起一颗黄色马利果果实，开口这么说道：

    「真希望可以慢慢享受这么好吃的便当耶。为什么天气一热便当就马上会馊掉呢……」

    「什么为什么……」

    尤吉欧这次不再隐藏苦笑，直接用夸张的动作耸了耸肩。

    「你这家伙怎么老是说些奇怪的话。夏天时天命本来就耗损得比较快啊。肉也好、鱼也好，就连蔬菜和水果也一样，只要放置一会儿就会坏掉。」

    「所以说，我才问为什么会这样啊。如果是冬天，就算把腌渍的生肉扔在外头，一样可以放个好几天都不会坏啊。」

    「那当然是因为……冬天很冷嘛。」

    听见尤吉欧的答案后，桐人就像个不听话的小孩般用力扭曲着嘴唇。他那在北部边境非常少见的黑色眼珠里，也浮现了挑战的光芒。

    「对啊，就像尤吉欧说的，是因为很冷所以食物才能够保存那么久。所以并不单纯是因为冬天。这么说来……只要能变冷，就算是这个时期的便当应该也能保存一阵子才对吧。」

    这下子，尤吉欧真的觉得桐人不可理喻，直接用脚尖轻轻踢了踢好友的小腿。

    「别说得那么容易。还变冷呢，夏天就是很热才叫夏天。难道说，你想用被视为绝对禁忌的天气操纵术让老天爷下雪吗？隔天就会被央都来的整合骑士抓走喔。」

    「嗯、嗯……真的不行吗……我总觉得应该有更简单一点的办法才对啊……」

    当桐人板起脸来这么嘟囔时。原先静静听着两人对话的爱丽丝，突然用手指绕起了长辫子的尖端，开口插话：

    「听起来很有趣耶。」

    「怎、怎么连爱丽丝都开始胡说八道起来了！」

    「我又不是说要使用禁术。其实也不用夸张到把整个村子都变冷，只要想办法把这个便当篮里头变冷不就可以了吗？」

    听见这说起来其实相当简单的道理之后，尤吉欧忍不住和桐人面面相觑，接着一起点了一下头。爱丽丝发出清脆的笑声，接着说下去：

    「说到夏天依然能保持冰凉的东西，还是有不少喔，像是深井里的水或是西鲁贝叶等。如果把这些东西放进篮子，里头会不会变冷呢？」

    「嗯嗯……对耶……」

    尤吉欧把双手交叉在胸前，思考了起来。

    教会前方广场正中央，有一口自卢利特村建村时便已挖掘出来的深井。从井里提上来的水，就算是在夏天也能让手冻得受不了。此外还有生长在北方森林的稀有西鲁贝树，它的树叶在摘下时会散发一股香气，同时也会散发出一阵凉意，被视为治疗跌打损伤的珍贵良药。若是把深井水装进壶里，或者是拿西鲁贝叶来包裹派，确实有可能让便当在运送期间保持低温。

    但一起陷入沉思的桐人，这时却缓缓摇了摇头表示：

    「光是这样可能没用喔。井水打上来之后，只要过一分钟就会变温，而西鲁贝叶也只能稍为让人觉得有些凉而已。若要让篮子从爱丽丝家到基家斯西达都保持冰凉，我想应该办不到。」

    「不然你还有什么好办法吗？」

    少女听见好不容易想出来的主意遭到反驳，当场噘起嘴这么反问。桐人搔着那头黑发沉默了一阵子，但最后中终于开口说：

    「用冰块。只要有许多冰块，就可以让便当保持冰凉了。」

    「我说你啊……」

    爱丽丝彷佛要表示「真受不了你」般摇了摇头。

    「现在是夏天唷，哪里来的冰块啊？就连央都的大市场也找不到啦！」

    她像个叱责不听话小孩的母亲般迅速说道。

    然而，尤吉欧心里已经有了强烈的不祥预感，于是少年紧闭起嘴巴凝视着桐人的脸。根据他多年来的经验，这名从小就认识的好友，只要眼里浮现这种光芒且用这种口气说话，脑袋里通常都在想一些歪主意。以前去东山取皇帝蜂蜂蜜、在教会地下室打破百年前天命就已经用尽的牛奶壶等种种景象，先后闪过他的脑海。

    「唉、唉呀，有什么关系嘛，吃快一点就好啦。对了，我看也差不多该开始下午的工作啰，不然又得拖到很晚才能回家。」

    尤吉欧迅速把空盘子放回藤篮，打算在这里中止这个有些危险的话题。但在看见桐人眼睛已经放射出有了某种想法的光芒后，他就明白自己害怕的事情已经成真了。

    「……怎样啦，你这次又有什么鬼主意了？」

    放弃挣扎的尤吉欧一这么问，桐人马上笑着回答：

    「我说啊……还记得你爷爷很久以前讲过的故事吗？」

    「嗯……？」

    「什么故事……？」

    这时不只是尤吉欧，就连爱丽丝也觉得有些不解。

    尤吉欧的祖父在两年前用尽天命而蒙史提西亚神宠召，而他那把白色胡子里头，就像藏了无数的故事一样。老人家还在世时，总会在院子里摇着椅子，告诉这三个坐在脚边的小孩各式各样的事情。老爷爷曾经跟他们讲过数百个令人感到不可思议、兴奋或者是恐惧的故事，所以尤吉欧不知道桐人所指的究竟是哪一个。这名黑发的青梅竹马干咳了几声后，才竖起一根手指表示：

    「讲到夏天的冰块，也就只有那个了吧？就是『贝尔库利和北方白……』」

    「喂，你别开玩笑了！」

    桐人还没说完，尤吉欧马上就剧烈摇头打断他的话。

    在开拓卢利特村的祖先之中，贝尔库利是剑术最为高明的人，同时也是村里的初代侍卫长。那已经是距今二百年前的往事，所以关于他的英勇传说也只有留传几则下来。而桐人刚才嘴里所说的，正是当中最为异想天开的故事名称。

    某个盛夏之日，贝尔库利发现流经村子东边的鲁鲁河里有一大块浮浮沉沉的透明石头，捡起来才发现原来是一大块冰块。觉得有些不可思议的贝尔库利便不断延着河流往上游走，最后他虽然已经来到人界终点处的「尽头山脉」，但还是继续跟着细小的水流往前走，结果看见一个巨大洞窟出现在眼前。

    贝尔库利不顾从洞里吹来的寒风，毅然往里头走去，历经许多危险之后来到最深处的一座大广场。在那里，他见到了传说中守护人类东南西北四方的巨大白龙。这时贝尔库利又注意到将身体蜷曲在无数财宝上的白龙似乎已经睡着了，大胆的他便蹑脚往白龙身边靠近。结果，他在宝物当中发现了一把精美长剑，非常想将其占为己有。正当故事主角悄悄拿起长剑，准备拔腿就跑时——内容大概就是这样。而故事名称正是「贝尔库利与北方白龙」。

    就算桐人再怎么喜欢恶作剧，应该也不至于想破坏村里的禁忌，越过北方山峰去找寻真正的白龙吧。心里不禁如此祈祷的尤吉欧畏畏缩缩地问道：

    「也就是说，你想监视鲁鲁河……在那里等待流冰出现吗？」

    但桐人却用鼻子轻哼了一声，满不在乎地说：

    「要是在那里等，说不定冰还没出现夏天就先结束了。我也没打算和贝尔库利一样找出白龙啦。但那个故事里不是说，一进洞窟就能看到很多大冰柱吗？我们只要折个两、三根冰柱，应该就能拿来做实验了吧。」

    「我说你这家伙……」

    尤吉欧有好几秒钟的时间说不出半句话来，他最后只能看向旁边的爱丽丝，希望少女能代替自己骂骂这个莽撞的小鬼。当他发现连爱丽丝的蓝色眼睛里竟然也闪烁着不寻常的光芒时，便只能在内心暗自感到沮丧。

    虽然相当不愿意，但尤吉欧和桐人早就被村里的老人们视为最调皮捣蛋的两个小鬼，日常生活里也总是会听到他们的叹息、斥责与抱怨。然而很少有人知道，两人之所以会做出那么多恶作剧，其实都是村子里看起来最乖的爱丽丝躲在后面煽动。

    现在，爱丽丝就把右手食指放在那丰润的嘴唇上，以看起来有些迷惑的样子沉默了几秒钟，随即眨着眼睛做出相当大胆的表示。

    「——这确实是个不错的想法。」

    「喂、喂……爱丽丝啊……」

    「确实，村子是有禁止小孩自己越过北方山峰的规矩。但你们仔细想想。规矩的正确内容应该是『小孩子在没有大人跟随的情况下，禁止越过北方山峰游玩』对吧。」

    「咦……是、是这样吗？」

    桐人与尤吉欧不由得面面相觑。

    村规，正式名称是「卢利特村村民规范」，本体其实是保管在村长屋内厚达两限左右的老旧羊皮纸。村里的小孩开始到教会学校上课时，一定会先被要求背好这份规则。而且日常生活中也老是会听到父母亲与老人们讲着「村规里面……」「按照村规……」等话，所以到了十一岁的现在，他们也早就把所有条例记在脑里面了——桐人和尤吉欧原本自认为已经相当熟悉规范，但看来爱丽丝是把全部条文一字不差地背下来了。

    ……她不会连足足比村民规范厚了两倍的帝国基本法都……不，应该说不会连比帝国基本法还要厚上一倍的那个都完整地记住了吧……

    尤吉欧边这么想边以相当正经的眼神看着爱丽丝，少女则在干咳了一声之后便用更像教师的语气继续说道：

    「听好啰？规范是禁止去玩。但找冰块不算游玩。要是能找到长时间维持便当天命的办法，除了我们自己有好处之外，也可以帮助许多在麦田或是牧场里工作的人，不是吗？所以这应该解释成一件工作才对。」

    听完她行云流水般的辩解后，尤吉欧与桐人再次交换了一下视线。伙伴的黑色眼珠里原本还有那么些微的犹豫，但现在已经像浮在夏天河川里的冰块般完全消失了——

    「嗯，你说的一点都没错。」

    桐人将双手交叉在胸前，一脸认真地点头说：

    「既然是工作，那么就算翻越山麓到『尽头山脉』去应该也不算违反村子的规范。那个巴尔波萨大叔不也老是说『人家命令才去做的不算是工作，一有空就要自已找事情做！』对吧？到时要是挨骂，就把这句话拿出来当成借口吧。」

    巴尔波萨家是拥有卢利特村最大片麦田的富农。现在的一家之主奈古鲁·巴尔波萨是个年近五十且体格相当不错的男性，但他即使已经有村里绝大多数农家数倍以上的收获，似乎还是感到不满足，只要在路上遇见尤吉欧就一定会用讽刺的语气说「还没办法砍倒那棵该死的大杉树啊」。据说，他正在向村长要求砍倒基家斯西达后能够开垦之土地的优先选择权。而尤吉欧总是忍不住会在心里对他嘟囔「在那之前你就会用尽自己的天命了吧」。

    桐人认为，如果越过北方山峰被人问罪可以把奈古鲁大叔的台词拿来当借口，虽然这确实是个相当有吸引力的想法，但尤吉欧从以前就一直担任三人当中负责踩剎车的角色，所以一句「但是……」依旧先说出了口。

    「但是……禁止村民到尽头山脉的不只是村规而已，就连『那个』也一样吧？即使越过北方山峰，也只能到山麓附近，根本没办法进入洞窟啊……」

    一听到这里，爱丽丝和桐人马上露出了有些复杂的表情。

    尤吉欧口中的「那个」权威远高于「卢利特村村民规范」，甚至连「诺兰卡鲁斯北帝国基本法」都难以望其项背。那正是支配广大人界所有人民的绝对法律——「禁忌目录」。

    发布此法律的，是在央都圣托利亚建造了顶天巨塔的「公理教会」。这本由白色皮革装订起来的厚重书籍，别说是尤吉欧等人生活的北帝国了，就连东、南、西帝国的所有城镇或村庄里也至少会有一本。

    禁忌目录和村民规范与帝国法不同，内容就如上头名称所显示的一样，里头尽是罗列着一堆「绝对不可侵犯」的事项。从「反抗教会」、「杀人」以及「窃盗」等相当基本的禁忌起，直到一年里能捕获的野兽量、渔获上限，甚至是不能喂食给家畜吃的饲料等细目，全都写得一清二楚，总条文数超过一千条。小孩子们在学校里虽然也学习写字与计算，但最重要的还是要把禁忌目录完完全全地背下来。或许该说——目录里已经禁止学校不教目录的内容了。

    虽然禁忌目录与公理教会拥有绝大权威，但其实也有不受这两者影响的区域。那就是存在于包围住世界那道「尽头山脉」另一端的闇之国——以神圣语来说就是「黑暗领域」了。因此，目录也在一开始就明文禁止人民到尽头山脉去。尤吉欧之所以会说就算到达山麓也无法进入洞窟，就是因为有这个绝对无法违抗的条文存在。

    即使是爱丽丝也没有那个胆子敢挑战禁忌目录才对，因为这种想法本身就是一种禁忌。尤吉欧这么想着，同时凝视自己的另一个青梅竹马。

    爱丽丝那像是把极细金线并排在一起的长睫毛，在穿过树叶空隙的日照下闪闪发光，而她本人则是保持沉默——但最后迅速抬起头来的她，眼里却还是浮现出刚才曾经出现过那种充满挑战性的眼神。

    「尤吉欧。你这次所说的禁忌条文也不正确唷。」

    「咦……不、不会吧！」

    「我是说真的。目录里写的应该是这样。第一章第三节第十一项，『不论任何人，一律禁止越过包围人界的尽头山脉』……所谓越过山脉，当然就是『攀登并越过』的意思吧。所以进入洞窟应该不包含在内才对。说起来，我们的目的根本不是到山脉的另一边，而是要找到冰块吧？翻遍禁忌目录也找不到任何条文写着『禁止到尽头山脉寻找冰块』喔。」

    听她用教会小钟般的清澈声音讲出这一大串话之后，尤吉欧无法再做出任何反驳。甚至还觉得爱丽丝所说的话似乎很有道理呢。

    ——不过，我们目前最远只到过鲁鲁河沿岸的双子池而已，但那边离北方山峰还有一段相当长的距离，根本不知道之后的道路是什么状况，而现在又是水边会出现暴躁虫的季节……

    尤吉欧心里不禁浮现这些消极的想法，然而这时桐人忽然用力地拍了一下他的背——似乎有「带着拼尽最后一点天命的勇气出发吧」的意思——然后大叫着：

    「哎呀，尤吉欧，连村里的最会读书的爱丽丝都这么说了，一定不会有镨的啦！好，就决定在下一个休息日出发前寻找白龙……不对，寻找冰之洞窟！」

    「看来还是用些能保存的食材来做便当比较好呢。」

    尤吉欧交互看着这两个脸上闪烁着光芒的青梅竹马，内心用力叹了一口气，但他还是虚弱地回应了一声「是啊」。

    2

    七月的第三次休息目，看来会是个天气相当好的日子。

    十岁以上的孩子们已经接下了天职，只有在休息日时可以回归童年生活，在外面一直玩到晚饭的时间为止。尤吉欧与桐人通常是和其它男孩子一起钓鱼或是玩练剑游戏，然而今天却在晨霭尚未散去前就已经离开家里，直接来到村子外围的老树下等待爱丽丝。

    「……太慢了！」

    不想想自己也让尤吉欧等了好几分钟的桐人，直接开口抱怨了起来。

    「女生就是这样，老是把打扮自己看得比准时赴约还重要。我看再过两年之后啊，她就会像你姐姐一样，说什么会弄脏衣服而不愿意到森林里去了。」

    「有什么办法嘛，女生就是这样啊。」

    尤吉欧嘴上苦笑着回答，心里却忽然想起桐人口中两年后的事情。

    由于爱丽丝在身分上仍然是未被赋予天职的孩子，所以周围也还能认可她和两人一起活动。然而她村长女儿的身分，已经注定她势必得成为村里女性们的模范了。不久后的将来，她一定会被严格禁止和男孩子一起玩，而且除了神圣术之外也得学习许多的生活礼仪。

    然后……再接下来会变成怎么样呢。她也会和尤吉欧的大姐丝莉凉一样，嫁到某个人家里去吗？自己身边的搭档，对这些事情到底有什么想法呢……？

    「喂，你在发什么呆啊。昨天没睡饱吗？」

    尤吉欧发现桐人突然带着讶异的表情望着自己，于是急忙点头回答：

    「嗯、嗯，没事啦。啊……好像来了。」

    他听见了轻巧的脚步声，因此马上用手指着村子并这么说道。

    正如桐人刚才所说的一样，像是拨开晨雾才出现的爱丽丝，那头相当整齐的金发已经用缎带绑了起来，洁白的上衣也不停摇晃着。尤吉欧忍不住和挚友互看一眼后强忍笑容，接着回过头来向女孩叫道：

    「太慢啦！」

    「是你们太早到了。怎么到现在还像小鬼一样啊？」

    爱丽丝脸上完全没有歉意，更在说完话后把右手的藤篮、左手的水壶分别朝两人伸了出去。

    两人反射性地接下行李后，爱丽丝便转向由村子边境往北方延伸的小路，然后弯腰摘起脚边的一根草穗。少女以它膨胀起来的前端用力朝耸立在远方的岩石山一指，元气十足地大叫：

    「那么……夏天的寻冰之旅，出发啰！」

    虽然纳闷着为什么会变成像「公主与两名随从」，但尤吉欧还是再度和桐人交换了一下眼神，然后追上已经开始往前走的爱丽丝。

    这条道路南北贯穿了村子，其中南侧由于有许多人与马车通过，所以地面已经被踩得相当坚固平整；北侧的道路则少有人走动，因此满是树根与石头而特别难行。但爱丽丝却像是完全不受路况恶劣影响般踩着轻快脚步，哼着歌走在两个男生前面。

    尤吉欧心里不禁觉得，她走路的模样真是漂亮。几年前爱丽丝偶尔还会和村里的小鬼头们混在一起玩着练剑游戏，而尤吉欧和桐人也好几次被她手里的细枝痛击，相对地他们手中木棒却像遭遇到风之精灵般老是挥空。如果爱丽丝继续练习下去，说不定真的可以成为村里的第一名女侍卫呢。

    「侍卫吗……」

    尤吉欧不由得在嘴里这么咕哝着。

    在成为巨树的伐木手之前，他曾经有过这种绝不可能实现的梦想。如果能被选为村里所有男孩憧憬的「侍卫」，就不用再拿着只是剥掉树皮的简陋木棒，而能得到虽为中古品却货真价实的钢剑，甚至还能学习真正的剑术。

    还不只是这样。每到了秋天，北部边境各个村庄的侍卫便能参加在南方城镇萨卡利亚所举行的剑术大会。如果能在大会里得到前几名，将能成为城镇的卫兵——也就等同于被承认为一名真正的剑士，可以获颁由央都打铁工房所锻造出来的制式剑。但成为卫兵还不是尤吉欧最后的梦想。如果实力获得卫兵队的承认，便能得到参加央都圣托利亚正统「修剑学院」入学考的资格。虽然那是场相当困难的考试，但只要能合格并从两年制的学院毕业，即可参加在诺兰卡鲁斯帝国皇帝御前举行的武术大会。据说贝尔库利当年就曾在这场大会里获得优胜。

    而接下来就是梦想的顶点，也就是聚集了人界中所有英雄的大赛——由公理教会亲自举办的「四帝国统一大会」。只有在这场据说连神明都会欣赏的战斗里赢得最后胜利，才能够站上所有剑士的顶点，接下维护世界秩序这项神命，成为一名能够驾驭飞龙并且与黑暗领域恶鬼战斗的「整合骑士」——

    凭尤吉欧的想象力，实在无法勾勒出那是什么样的一幅图案，但他确实曾经怀抱过这样的梦想。无法成为剑士的爱丽丝，说不定能以神圣术士见习生的身分离开村子，前往萨卡利亚的学校，甚至是央都的「修术学院」去学习。到时候，说不定自己能穿着绿色与淡茶色的卫兵队制服，腰间吊着闪烁银色光辉的制式剑，待在爱丽丝身边担任她的护卫呢……

    「那个梦想还是有机会成真唷……」

    走在旁边的桐人突然这么小声呢喃，把尤吉欧吓得马上抬起头来。看来刚才不小心叹了一口气被桐人听见后，他就推测出自己内心所有的想法了。尤吉欧对这名心思依然相当敏锐的拍档苦笑了一下，接着低声问答：

    「不，已经没机会了。」

    没错，作梦的时期已经结束了。去年春天，现任侍卫长的儿子吉克已经被赋予侍卫见习生的天职。但他用剑的技术根本不如尤吉欧与桐人，当然也差了爱丽丝一大截。尤吉欧叹了一口气，把涌起的些微不满与数倍的死心一起吐了出来。

    「就算是村长，也没办法改变已经决定的天职。」

    「不过呢，还是有一种情形例外。」

    「例外……？」

    「就是完成工作的时候啊。」

    尤吉欧这次又因为受不了桐人的顽固而露出苦笑。这个搭档直到现在还没有舍弃那个远大的梦想——在自己这代便将比铁还硬的基家斯西达砍倒。

    「只要把那棵树砍倒，我们的工作便漂亮地结束了，接下来就能选择自己的天职啦，对吧？」

    「是没错啦……」

    「我一直觉得，自己的天职不是牧羊人或是小麦农真是太好了。因为那种工作根本没有结束的一天，但我们的就不一样了。我想，一定有什么办法能将那棵树在三……不对，是在两年内砍倒才对，然后……」

    「去参加萨卡利亚的剑术大会。」

    「什么啊，你不也这么想吗，尤吉欧。」

    「哪能让桐人你一个人耍帅呢。」

    不可思议的是，在和桐人闲聊时，尤吉欧总觉得自己那远大的梦想将会成真。他一边想象着领取制式剑后回到村里让吉克吓得瞪大眼睛的模样，一边和桐人笑着往前走时，此时前面的爱丽丝却忽然回过头来看着他们。

    「喂，你们两个瞒着我在聊什么？」

    「没、没有啦。我们是在说还没要吃午饭吗～对吧？」

    「嗯、嗯……」

    「真受不了你们，才刚开始走没多久而已呢。瞧，前面已经能看见河川了。」

    两人朝爱丽丝用草穗所指的方向看去，发现道路前方确实有水面闪闪发亮地摇晃着。这就是源自于尽头山脉，流经卢利特村东方并一直往南到萨卡利亚的鲁鲁河了。而道路也在这里一分为二，右边的道路在渡过北卢利特桥后将通往东方森林，左边的道路则沿着河流西岸往北延伸。三人的目标，当然是继续往北方前进。

    来到分歧点的尤吉欧在河边蹲下，然后把右手放进透明的潺潺流水当中。盛夏的太阳果然威力惊人，就连初春时依然相当冷冰的河水也变温了。如果脱掉衣服跳进河里应该会很舒服才对，但他实在没办法当着爱丽丝的面这么做。

    「照这水温看来，不像会有冰块流过来啊。」

    少年一回过头这么说，桐人马上噘起嘴反驳道：

    「所以才要到根源的大洞窟去啊。」

    「可以是可以啦，不过得在傍晚的钟声响前回到村子里才行。嗯……那么索鲁斯来到正上方时，我们就要往回走啰。」

    「真没办法，那我们得走快一点才行！」

    爱丽丝说完随即踩着柔软的草皮往前走去，而另外两个人也快步跟在她身后。

    左侧突出来的树木就像天篷般遮住日照，再加上右边河面散发出来的凉气，让三个人在索鲁斯高挂空中的现在也能舒适地往前走。宽一梅尔左右的岸边，全被短短的夏季野草所覆盖，路面上几乎没有什么会绊脚的石头或是洞穴。

    尤吉欧现在才发现，双子池之后的区域明明这么好行走，自己却从没来过，这让他稍微感到有些不可思议。

    村规里禁止小孩单独通过的「北方山峰」，还在遥远的前方。所以就算走到池子的另一边，大人们应该也不会生气才对，但可能是出于对规范的——没错，正是敬畏之心，使得小孩子们的脚步通常在远离北方山峰处就会自动停下来。

    自己明明平常总和桐人一起抱怨大人们只在意村里的规范，仔细一想才发现，两人别说是违反规范或是禁忌，甚至连想要违反的念头都没产生过。今天的小小冒险，已经算是他们前所未有的挑战了。

    尤吉欧这时竟然开始有点不安，于是看向走在前面的桐人与爱丽丝，却发现两人竟然轻松地合唱着牧羊歌。这两个家伙到底是怎么搞的，就没有什么事情能让他们担心害怕了吗？想到这里，尤吉欧就忍不住想要叹气。

    「喂，我说啊——」

    尤吉欧一出声，前方没停步的两人便回过头来看着他。

    「什么事啊，尤吉欧？」

    少年忽然想吓吓面带疑惑的爱丽丝，于是故意用威胁的语气询问：

    「已经离村子很远了……这边不知道会不会出现什么凶猛的野兽耶？」

    「咦～？我没听说过有这种事啊。」

    爱丽丝稍微往旁边瞄了一下，结果桐人也只是轻轻耸了耸肩。

    「嗯……多涅提他们家的爷爷好像说有看过巨大长爪熊，那是在哪边看到的啊？」

    「那是在东边的黑色苹果树附近吧？而且已经是将近十年前的事情了。」

    「这边就算哟野兽，顶多也只是四耳狐之类的小东西吧。哎呀，尤吉欧你还真胆小呢。」

    遭到两个人同时取笑后，尤吉欧急忙反驳：

    「我、我才不胆小呢，更不是害怕……我只是觉得，我们都是第一次来双子池后面的区域，还是稍微注意一点比较好。」

    听尤吉欧这么说，桐人那对黑色眼珠随即发出恶作剧的光芒。

    「嗯，这么说也没错啦。对了，你们知道吗？这座村子刚建立时，偶尔会出现从闇之国来的恶鬼……像是『哥布尔』啦『半兽人』之类的生物，越过山脉到村里来偷山羊和小孩哦。」

    说完，他便故意往旁边看去，但爱丽丝却用鼻子冷哼一声回答：

    「干嘛，你们两个想吓唬我吗？这我当然知道啊，最后是有整合骑士从央都过来把哥布尔的老大打跑了对吧？」

    「——『从那之后，每到了晴天，就能看见尽头山脉的遥远上空有穿着白银盔甲的龙骑士在飞翔』。」

    桐人说出村里每个小孩都知道的童话结尾，然后再度朝北方抬起头来。而尤吉欧与爱丽丝也仰头看着不知不觉间已经接近到覆盖大部分视野的雪白连峰以及上头的蓝天。

    瞬间，云层中似乎有道小光点闪烁了一下，但定眼凝视之下却又没有任何发现。于是三人互相看着对方的脸，藉由笑容隐藏自己的不好意思。

    「——果然只是童话故事吗……住在洞窟里的冰龙，一定也是贝尔库利编出来的故事。」

    「喂喂喂，在村里说这种话一定会被村长揍哦。毕竟剑士贝尔库利可是卢利特村的英雄嘛。」

    尤吉欧的话让爱丽丝再度发出银铃般的笑声，并随之加快了脚步。

    「去看看就知道了。快点，要是你们再慢吞吞，中午之前就到不了洞窟啦！」

    ——爱丽丝虽然这么说，但尤吉欧原本就认为步行半天不可能到达「尽头山脉」。

    尽头山脉正如其名，位于世界的尽头，也就是由东西南北四帝国所构成的人类国度最边缘。就算卢利特村位于北部边境的最北边，光凭他们三个小孩子的脚力依然不可能这么轻易走到这座山脉才对。

    所以，当太阳明明尚未到达头顶正上方，尤吉欧却发觉自己已目睹变得相当狭窄的鲁鲁河流进眼前山崖底部的洞窟时，马上就惊讶得说不出话来。

    原本分布在左右两边的一大片森林忽然完全消失，眼前只有灰色凹凸不平的岩壁笔直地往上隆起。若是抬头仰望，虽然能看见横切过蓝天的纯白棱线仍旧隐身于远方的云朵中，依然可以确定这道岩石斜面正是山脉边缘。

    「已经到了吗……？这就是尽头山脉……？不会太快了吗……？」

    桐人似乎也难以相信眼前的事实，只能张大了嘴吐出这么一句话来：

    「那……『北方山峰』到底在哪里啊？我们在不知不觉间就经过了吗？」

    说起来还真是很奇怪。对村里的孩子——说不定对大人也同样是绝对境界线的山峰，怎么可能像这样在不知不觉当中就通过了呢？回想刚才的路程，经过双子池又走了三十分钟之后，确实有一段路稍微颠簸不平，难道那就是所谓的北方山峰吗。

    尤吉欧带着半信半疑的心回头看向走来的道路，耳边忽然传来爱丽丝一句低沉的呢喃：

    「如果这就是尽头山脉……那么后面就是闇之国啰？虽然……我们已经走了四个小时，不过这点路程应该连萨卡利亚都到不了啊！卢利特村……真的位于世界的边缘耶……」

    也就是说，我们连长年生活的村子究竟位在世界的哪里都不清楚啰？想到这里，尤吉欧只能茫然站立在现场。不对——说不定连村子里的大人们，也没有任何人知道尽头山脉就在这么近的地方呢。难道三百年的历史当中，曾经穿过村子北边森林的，除了贝尔库利之外就只有我们三个人了……？

    总觉得……有点不对劲。尤吉欧心里忽然有这种感觉，却又说不出到底是什么地方让他觉得奇怪。

    大人们只是日复一日在决定的时间起床，吃着跟昨天相同的早餐，然后跟昨天一样地前往麦田、放牧地、打铁铺或者纺织处。虽然刚才爱丽丝说就算走上四个钟头也到不了萨卡利亚，但实际上三人都没有去过那个城镇。他们只是听大人说过，往南方街道走两天之后就能够到达萨卡利亚。但是那些大人里面，又有几个人是真的到过萨卡利亚又回来的呢……？

    在尤吉欧内心越滚越大的疑问正式形成之前，爱丽丝一句「总之……」打断了他的思绪。

    「——总之，既然都来到这里了，当然要进去看看啰。在那之前，我们先来吃便当吧。」

    说完，她便从尤吉欧手上接过藤篮，然后在短短的野草与灰色砂石交界处坐了下来。而尤吉欧也像是被桐人「等好久啰，我都快饿死了」的欢呼声催促着一样，也跟着在草地上坐下。当他仅存的疑问被派的香味掩盖过去时，胃部忽然开始发出强烈的空腹感。

    爱丽丝将尤吉欧与桐人争先恐后的手拍掉，接着把所有料理的「窗户」叫了出来。她先确认所有料理的天命都没问题，然后才把鱼肉豆子派、苹果胡桃派以及李子干发给两人。少女跟着又把水壶里的西拉鲁水倒进木杯里，确认有没有出问题。

    好不容易获得许可后，根本来不及说开动的桐人马上就大口咬下鱼肉派，然后边咀嚼边用相当难以听清楚的声音说：

    「要是能在那个洞窟里……发现一大堆冰块，明天的午饭就不用像这样吃得那么赶了。」

    把嘴里的食物送进胃里后，尤吉欧才歪着头回答：

    「不过仔细想想，就算顺利拿到冰块好了，我们又要怎么保存它的天命呢？如果它在明天中午之前溶化，不就一点意义都没有了吗？」

    「唔……」

    桐人皱起眉头，露出一副「我倒是没考虑到这点」的表情，结果爱丽丝马上轻松地说：

    「赶快把冰块拿回去，然后放进我家地下室，应该就能保持一个晚上了吧？拜托你们两个，这种事一开始就要想好啦。」

    又跟平常一样被指责做事冒失的两人，马上像是要掩饰尴尬般拼命吃着摆在眼前的食物。虽然应该不是特地配合他们，但爱丽丝也用比平常还要来得快的速度吃完手里的派，接着喝光西拉鲁水。

    少女把包着料理的白布仔细迭好收进空篮子里，随即站起身来。她拿着三个杯子来到河旁，利用河水迅速将杯子洗干净。

    「呜哇！」

    爱丽丝边发出怪声边洗完杯子，并在走回来时向尤吉欧打开用围裙擦拭过的手。

    「河水真的很冰唷！就像寒冬里的井水一样。」

    仔细一看，她的小手果然已经冻红了。尤吉欧不由得伸出手来包住爱丽丝的手，登时有一股舒服的冰凉感传了过来。

    「喂……别这样啦！」

    少女脸颊稍微染上了些跟手掌相同的颜色，同时立刻把双手抽了回来。尤吉欧这才惊觉自己做出平常绝对不可能会做的行为，于是急忙摇着头辩解：

    「啊……没有啦，那个……」

    「好啦，差不多该出发了吧，两位？」

    桐人笑着这么说，或许是以为这样就能帮尤吉欧一把吧。但尤吉欧却轻轻踢了一下他的脚，然后故意以粗暴的动作捡起水壶扛在肩上，毫不回头地往洞窟入口走去。

    三人一路追踪的透明河水，这时候已经成了直径大约只有一梅尔半左右的细流，而这也让他们怀疑这真的是鲁鲁河的源头吗？崖底山洞流出来的细流左侧，有一处与细流差不多宽的外突岩石平台，看起来似乎可以从那边进到洞窟里面去。

    三百年前，侍卫长贝尔库利可能也是踏着这块岩石吧？尤吉欧这么想着，下定决心往洞窟内部走去。一进到里面，周围的温度便忽然下降，让他忍不住搓着从短袖上衣露出来的双臂。

    藉由后方传来的脚步声确认其它两人已经跟上后，尤吉欧又往前走了十步左右。

    这时尤吉欧才注意到自己犯下一个重大的失误，于是丧气地转过头说：

    「糟了……我没有带火把来耶。桐人你呢？」

    才从入口往里走不到五梅尔的距离，周围就已经暗到无法看清楚另外两个人脸上的表情了。尤吉欧对于竟然会忘记洞窟里没有任何光线的自己感到相当失望，但这时也只能把希望寄托在搭档身上了，然而他却没想到对方竟然给了「你都忘记了，我怎么可能会注意到呢！」这种回答，声音中还充满了奇妙的自信。

    「我……我说你们两个啊……」

    两人心里虽然想着「今天到底听到几次这种无奈的语气了」，但还是回过头去看着那没有光线却依然闪耀的金发。爱丽丝摇了好几下头后，才把手插进围裙口带里，拿出一根细长的物体。他们仔细一看，发现那是刚开始冒险时摘下来的草穗。

    少女把左手手掌靠近右手上的草穗前端并闭起眼睛。只见她樱唇微张，接着尤吉欧听不懂的神圣语便构成了某种奇妙咒文，回荡在空气中。

    最后爱丽丝用左手迅速画出复杂的印，草穗前端鼓起来的部分随即发出蓝白色亮光。光亮愈变愈强，让洞窟里的黑暗退得相当远。

    「呜哦！」

    「哇……」

    尤吉欧与桐人不禁同时赞叹。

    两人虽然知道爱丽丝在学习神圣术，却一直没有机会亲眼看见她施术。因为根据阿萨莉亚修女的教导，利用生命神史提西亚、阳神索鲁斯以及地神提拉利亚等力量施行的所有法术——当然闇神贝库达之仆所使用的黑暗术例外——全都是为了守护世界的秩序与和平而存在，所以日常生活里不能随便使用。

    尤吉欧一直认为，修女以及她的学生爱丽丝只有在村里出现药草无法治愈的病人或伤员时，才会使用神圣术。所以看见草穗上出现不可思议的光亮时，他忍不住对爱丽丝问道：

    「爱、爱丽丝……为了这种事情使用法术没关系吗？会不会遭天谴还是什么的……」

    「哼，如果用这种程度的法术就要受天罚，我早就被雷劈中十几次了。」

    「…………」

    在说「你的意思是……」之前，爱丽丝便将右手上的发光野草伸到尤吉欧面前。尤吉欧反射性接下后，心里才吓了一大跳。

    「我、我走最前面？」

    「那还用说。难道你想让弱女子走最前面？尤吉欧你在我前面，桐人你走我后面。别浪费时间了，快点走吧。」

    「好、好啦。」

    在爱丽丝强势催促下，尤吉欧只得举起手里的光源，开始畏畏缩缩地往洞窟深处前进。

    平坦的岩棚虽然不断左弯右拐，依然还保有足以让人行走的宽度。灰色岩壁在蓝色亮光照耀下发出湿濡般的光亮，有时光线未及的黑暗处似乎还有某种小东西在窜动。但不论他们再怎么专注地看着周围，还是找不到任何像冰块的物体。虽然天花板上有几根像冰柱一般的灰色物体往下垂，但一看就知道只是普通的岩石罢了。

    又往前走了几分钟后，尤吉欧才对背后的桐人低声说了一句：

    「喂……你不是说一进入洞窟就可以看到冰柱了吗？」

    「我有说过那种话吗？」

    「有！」

    尤吉欧原本想逼近装傻并移开视线的伙伴，爱丽丝却用右手阻止了他，然后迅速低声说：

    「喂，把光线靠近我一点。」

    「……？」

    尤吉欧按照指示把右手的草穗靠近爱丽丝脸部。此时爱丽丝将嘴唇噘成圆形，接着对着光线呼出一口气。

    「啊……」

    「怎样，看见了吧？就像冬天一样，能够吐出白烟唷。」

    「呜哇，真的假的。难怪从刚才就觉得好冷……」

    尤吉欧和爱丽丝无视自己抱怨起来的桐人，对着彼此点了点头。

    「外面虽然是夏天，但这洞窟里头却是冬天啊。所以一定有冰块才对。」

    「嗯。再往前走一点吧。」

    尤吉欧回过头去，把草穗上的亮光对准似乎愈来愈宽阔的洞窟深处，然后再度踩着慎重的脚步往前走。

    现在能听见的，除了三人脚上皮靴磨擦岩石的声音之外，就只有地下水的潺潺流动声而已。即使已经如此靠近源头，河水的流速依然没有减弱。

    「……如果能有艘船，回去时就轻松多了！」

    走在最后面的桐人随口这么说，尤吉欧马上警告他「讲话别那么大声」。现在他们已经来到比预定计划还要深的地方。虽然少年认为不可能，但是——

    「喂——如果真的遇到白龙要怎么办？」

    爱丽丝像是看透尤吉欧的心思般低声问道。

    「那当然……只能逃……」

    尤吉欧也同样压低声音来回答问题，但讲到一半就被桐人悠哉的发言给盖过去了。

    「不用担心啦。贝尔库利是因为想偷宝剑才会被白龙追的吧？我们只是要拿几根冰柱而已，牠不会怪我们啦——不过呢，如果能够捡到一枚牠掉下来的龙鳞就好了……」

    「喂，你别打歪主意啊，桐人。」

    「你想想看嘛，如果我们拿着真正看到白龙的证据回去，那吉克他们一定羡慕死了。」

    「别开玩笑了！话先说在前面，如果白龙追着你跑，我们一定会丢下你自己逃走的。」

    「喂，你太大声了吧，尤吉欧！」

    「还不都是因为桐人你在那里胡说八道……」

    脚边忽然传来奇怪的声响，尤吉欧马上闭起嘴巴。「啪叽」，这是踏碎某种东西般的声音。少年急忙将右手的光源往右脚底下靠近，当他发现是怎么回事时，忍不住叫出声来。

    「啊，你们看这个！」

    他在弯下腰的爱丽丝与桐人眼前动了一下自己的脚尖。原来，灰色平滑岩石上的水滩表面已经结了一层薄冰。接着他便伸手抓起一片透明的薄膜。

    放在手掌上的薄膜，几秒钟后便融化成了小水滴，但三个人已经互相看着对方的脸并露出了笑容。

    「不会错的，是冰块。前面应该还有更多。」

    尤吉欧说着便用光线照亮周围，立刻便能看见有好几个同样结着冰的水滩反射出蓝色光线。而且笼罩在黑暗当中的洞窟深处还能见到……

    「啊……有好多发光的东西哦。」

    正如爱丽丝所言，尤吉欧一动右手，随即就有无数蓝白色小光点出现。他们这时已经完全忘了白龙的事情，直接往那个方向小跑步前进。

    当他们觉得应该又前进了一百梅尔左右时……左右两边的岩壁忽然消失了。

    同一时间，足以让人屏住呼吸的梦幻景象也出现在三人面前。

    那是个让人感觉不出身处于洞窟当中的宽广巨大空间，明显比村里教会前面的广场还要大上不止一倍。

    周围几乎呈现圆形的墙壁，已经不再是刚才那种湿濡的灰色，看起来就像覆盖着一层厚厚的淡蓝色透明膜状物一样。而地面则出现让人认同这里就是鲁鲁河源头的巨大池塘——不对，应该已经能称为湖泊了，可是湖面完全没有摇晃的迹象。原因在于，从岸边到湖中央全部都凝结成冰了。

    笼罩白色雾气的湖泊上，到处都能见到比尤吉欧等人高出许多的柱状物呈奇妙形状往上凸起。细看才发现，都是些前端相当尖锐的六角柱。尤吉欧觉得，这东西简直就像卡利塔爷爷给他看过的水晶原石一样。但这些柱子又比水晶大出许多，也更加美丽。无数的透明蓝色柱子吸收尤吉欧手中草穗所施放的神圣术光芒，并且往六个方向放射；紧接着光芒又再次互相反射，让整个巨蛋状空间处在朦胧光芒之下。愈往湖中央接近柱子的数量就愈多，使人无法一眼望穿湖面的中央部分。

    它们全都是冰块。无论是周围的墙壁、脚底的湖面还是不可思议的六角柱，全都是由冰块所形成。蓝色壁面垂直往上延伸，在遥远上空像是礼拜堂的屋顶般合并成了圆形。

    三人完全忘记刺骨的寒意，吐着白烟呆呆站在原地过了好几分钟。一会儿后，爱丽丝才用略微颤抖的声音说：

    「……有这么多冰块，足够冷湅村里所有的食物了呢。」

    「别说冷冻食物了，还能让村子暂时变成冬天呢。喂——我们再往里面去看看吧。」

    桐人刚说完，立刻往前走了几步踏上结冰的湖面。他慢慢把重量加到湖面上，最后终于让两脚同时站了上去；不过湖面早已结了厚厚一层冰块，根本没发出任何声音。

    平常这时该就轮到尤吉欧来警告这名行事莽撞的搭档了，但这次就连他也压抑不住自己的好奇心。只要想到说不定深处真的有白龙，就会让人忍不住想到里面去一探究竟。

    尤吉欧高高举起神圣术灯光，然后与爱丽丝一起追上桐人。小心不发出脚步声的三人，就这样躲在一根根柱子的阴影下朝着湖中心前进。

    ——如果能看见真正的龙，那可是件了不起的大事。要是真的办到，我们的事迹也会变成传颂几百年的故事吗？如果，真的只是如果，能办到贝尔库利都办不到的事……也就是从白龙身边带回去什么宝物，村长会不会重新考虑给予我们新的天职呢……？

    「呜！」

    梦想愈来愈壮大的尤吉欧，因为鼻子撞上忽然停下脚步的桐人后脑而皱起脸来。

    「别突然停下来啊，桐人。」

    然而，搭档却没有回话。反倒发出类似低沉呻吟般的声音。

    「……这到底是怎么回事……」

    「咦……？」

    「这到底是怎么回事啊！」

    旁边的爱丽丝也同时感到疑惑，于是尤吉欧便从桐人身边往前方看去。

    「你到底在说什……」

    和尤吉欧看见同样景象的爱丽丝，忍不住把剩下来的话吞了回去。

    他们眼前出现了一座骨头小山。

    那全都是由蓝色冰块所构成的骨头。上面发出来的硬质光辉，让它们看起来就像水晶雕刻一般。各式各样的巨型骨头层层堆积起来，形成了一座比三人还要高的小山。而小山顶端更有一个巨大块状物，它非常有威严地显示出这堆究竟是何种动物的骨头。

    尤吉欧认为那是一块头骨。它有着空洞的眼窝与细长的鼻孔，后侧则有像角一样的长形突起物，而外突的颚骨里还有无数如利剑般的牙齿。

    「白龙的……骨头？」

    爱丽丝低声说道。

    「牠死掉了吗……？」

    「嗯嗯……但是，牠的死因不单纯。」

    桐人回答的声音已经恢复平静，但尤吉欧还是从这名搭档的声音里头，感觉到他平常不怎么展现的某种感情。

    黑发少年往前走了几步，从脚边捡起应该是白龙前脚的巨大钩爪。他用两手撑住似乎相当沉重的爪子并拿给另外两个人看。

    「你们看……上面有很多伤痕，而且爪子前端也被完整地砍断了。」

    「是和什么东西发生战斗吗……？但是有什么生物可以杀掉龙呢……」

    尤吉欧心里也浮现跟爱丽丝相同的疑问。说到「北方白龙」，应该是住在包围世界的尽头山脉各处，保护人类免于受到黑暗势力侵袭的世界最强善良守护者之一才对。到底是什么样的生物能杀得了牠呢……？

    「这不是和野兽或是其它龙族战斗所留下来的伤痕。」

    桐人用大拇指指肉划过蓝色钩爪，冷静地说道。

    「咦……？那是什么……」

    「这是剑伤。杀掉这只龙的是——人类。」

    「但、但是……就连在央都御前大会里获得优胜的贝尔库利都只能落荒而逃耶。一般剑士哪有可能……」

    话说到这里，爱丽丝便忽然像是想起什么事情般静了下来。接着已经变成巨大墓穴的冰湖便暂时笼罩在一片沉默当中。

    几秒钟后，她娇小的嘴唇里才流出充满敬畏之意的呢喃。

    「……整合骑士……？是公理教会的整合骑士杀了白龙吗……？」

    3

    身为法律与秩序之代言人的整合骑士，竟然会杀掉同样是善良象征暨人界守护者的白龙。尤吉欧至今为止的十一年人生从没怀疑过世界架构，对他来说，这实在是个相当难以接受的想法。他因为这难以吞咽又无法咀嚼的问题痛苦了一阵子后，才像是要寻求答案般将目光往旁边的搭档移去。

    「……我也不懂。」

    然而，桐人的呢喃又带来了更大的混乱。

    「说不定……闇之国里也有很强的骑士，杀掉白龙的就是那个家伙……但如果真有这种事，白龙死掉后，闇之国应该会派军队越过尽头山脉才对吧——至少我们可以知道，下手的人并不是为了夺取宝物……」

    说完，桐人走到龙的遗骸旁边，默默把钩爪放回骨头山上。相对地，他又从山的底部抽出某样长形物体。

    「呜哦……好重哦……」

    他摇摇晃晃地把手里的东西拖行了一梅尔左右，然后展示给尤吉欧与爱丽丝看。

    那是一口有着白色皮革剑鞘与白银剑柄的长剑。剑柄还镶着精致的蓝色蔷薇图样，让人一看就知道比村里的任何一把剑都要有价值。

    「啊……这难道就是……」

    爱丽丝瞪大双眼低语，而桐人则是点了点头并回答：

    「嗯。这应该就是贝尔库利想从沉睡白龙怀里偷出来的『蓝蔷薇之剑』了。杀掉龙的家伙为什么没有把它拿走呢……」

    桐人说着便弯下腰去，用两手握住剑柄准备将它从地上拿起来，但他用尽全力也只能把剑从冰面上抬起十限左右的高度。

    「……不行了！」

    桐人大叫一声后放开双手，长剑再度落地并发出沉重的声音。从厚重冰层也出现小裂痕这点来看，这把外表看起来相当纤细的剑似乎具有令人难以想象的重量。

    「……这玩意儿要怎么办？」

    尤吉欧一这么问，站起身来的搭档便轻轻摇了摇头。

    「我们两个连挥砍树的斧头就哇哇叫了，即使一起扛也没办法把它带回去啦。不过……骨头底下好像还有很多宝物就是了……」

    「……嗯，但我什么也不想拿耶……」

    爱丽丝沉稳的声音，让其它两人同时点了点头。

    如果能在不吵醒白龙的情况下偷偷带点小战利品回去，这回就是一场可以向其它孩子们大肆炫耀的冒险，不过，若是现在从这个地方拿走宝物，他们就变成盗墓贼了。禁忌目录里头虽然禁止「窃盗」，但那是只对人类而言，目前的情况应该不包含在内，但凡事也不是不犯禁忌就能为所欲为。

    尤吉欧再度看了一下桐人与爱丽丝，然后点头说：

    「我们就按照原定计划只拿冰块回去吧。这样一来，就算白龙还活着，也一定会允许我们把东西带走才对。」

    说完，他马上靠近旁边的冰柱，然后用鞋子朝底部那些像新芽般隆起的无数微小冰晶踢去。接着尤吉欧捡起随清脆声音碎裂的冰块递给爱丽丝，少女随即打开空藤篮的盖子，把冰块放了进去。

    有好一阵子，三人便这样默默进行踢冰柱然后把冰块碎片塞进藤篮里头的作业。当冰柱底部的结晶都清干净后，他们便换到下一根冰柱去，然后重复同样的动作。不到几分钟的时间，大藤篮里已经装满像蓝色透明宝石般的结晶了。

    「嘿……咻……」

    随着呼喝声抬起藤篮的爱丽丝，开始专注地看着手臂上的光点群。

    「……好漂亮。总觉得带回去害它们融化掉实在太可惜了。」

    「只要我们的便当能因此保存得比较久，那就不枉费它们的牺牲啦。」

    爱丽丝对桐人现实的发言绷起脸来，接着迅速把篮子拿到这名黑发少年面前。

    「咦，回程也要我拿吗？」

    「那还用说吗，这很重耶。」

    一看两人马上又要跟平常一样开始斗嘴，尤吉欧赶紧表示：

    「那换我来拿吧——话说啊，再不走可能就没办法在傍晚之前回到村子里了。我们进洞窟也差不多有一个小时了吧？」

    「嗯……看不见索鲁斯就不太清楚时间了呢。神圣术里面有没有什么能够告诉我们现在时间的法术啊？」

    「才没有呢——！」

    爱丽丝迅速把脸别到一边去，眺望着觅广湖面彼方那个能看见的小小出口。

    接着她又把脸转往反方向，看着另外一边的出口。

    然后，少女皱起眉头说：

    「——喂，我们是从哪边进来的啊？」

    尤吉欧与桐人立刻充满自信地指出刚才走进洞窟的方向。但两个人所指的出口却完全相反。

    当「有三人留下来的脚印那边是出口」（但光滑的冰床上根本连凹陷都没有）、「有湖水流出去的是出口」（两边都有湖水流出）、「龙头看的那边是出口」（结果那颗头根本没有面对两边出口）等意见全部落空之后，爱丽丝终于像是相当有把握般说出了自己的见解。

    「对了，尤吉欧刚才不是踩破了水滩表面的薄冰吗？我们就往出口方向前进，如果发现那些碎冰，也就代表那里是正确方向了。」

    她这么一说，其它两人才发现确实如此。尤吉欧因为自己竟然没想到这一点而感到羞愧，于是直接干咳了几声来掩饰，接着点了点头说：

    「好，既然如此，那我们就先往近一点的出口去看看吧。」

    「不过我仍然觉得应该是另一边耶……」

    桐人依旧不死心地嘟囔。尤吉欧用左手推了一下好友的背，接着高举起右手的草穗，往眼前水路踏去。

    当四处反射光源的冰柱从周围消失时，原本感觉相当可靠的神圣术亮光，也不禁让人觉得有些单薄。三人的脚步，也因此在不知不觉中愈来愈快。

    「……真是的，竟然会忘记回去的路，简直就像故事里的贝林兄弟一样嘛。早知道我们也该在路上洒树果，反正泂窟里又没有鸟会把它们吃萛。」

    桐人故作轻松的玩笑，让尤吉欧觉得「原来这个粗枝大叶的搭档也会不安啊」，心情反而因此稍微放松了一些。

    「少胡说八道了，你哪有带什么树果。如果真的要记取教训，你就马上把衣服脱下来放在分歧路线前面吧。」

    「饶了我吧，这样会感冒耶。」

    桐人说完便故意打了个喷嚏，而爱丽丝则是啪一声用力拍了一下他的背。

    「喂，别说傻话了，赶快仔细检查地面。如果没找到刚才踩破的薄冰就麻烦了……不过话又说回来……」

    她讲到这里便停了一下，皱起弓形的眉毛后再度开口：

    「我们已经走了好一阵子，还是没看到踩碎的薄冰……会不会是对面那个出口啊？」

    「不是啦，还要再往前一点吧……啊，等等，安静一下。」

    由于桐人忽然把手指放在嘴唇上，因此尤吉欧与爱丽丝也立刻闭起嘴巴。两人就这样按照桐人吩咐，竖起耳朵倾听。

    确实，有某种声音混在潺潺水声里传了过来。那声音忽高忽低，有点像是哀伤的笛音。

    「啊……是风声吗？」

    爱丽丝轻声咕哝。尤吉欧也认为，那确实很像风吹过树梢所发出来的声音。

    「快到外面了！这边果然是出口，快点走吧！」

    感到安心的他大叫了起来，接着马上往前跑。

    「喂，在这里跑步会跌倒唷。」

    爱丽丝嘴里虽然这么说，但她脚下同样踩着轻快的脚步。然而桐人却带着狐疑的表情跟在两人后面。

    「可是……夏季的风会发出那种声音吗？怎么好像……冬天的寒风呢……」

    「山谷里的风就是这么强啊。总之赶快离开这个地方吧。」

    猛烈晃动右手光源的尤吉欧在洞窟里小跑步前进，他心里有股想快点回到村里与家中的念头涌起。到时候跟爱丽丝要一块冰块碎片拿给家人们看，一定能让他们吓一跳吧。

    不过，冰块马上就会融化。果然还是应该从宝物里拿一枚古银币才对吗……他想到这里时，发现前方幽暗处已经能看见一小道光线。

    「是出口！」

    他笑着大叫，但马上又绷起脸来。那是因为光芒稍微有些泛红的缘故。进入洞窟时刚好是中午，原本以为只在里面待了一个多小时，但这样看起来已经在地下世界花了不少时间。如果索鲁斯已经开始下山，不全速赶路可能就来不及在晚餐前回到村子里了。

    尤吉欧因此加快了脚步。迥荡引洞窟内的尖锐风声，此时已经盖过了流水声。

    「喂，尤吉欧，等一下啊！好像有点不对劲，现在应该差不多只有两点左右而已……」

    爱丽丝在后面发出了不安的声音。但尤吉欧依然没有停下脚步。他已经不想冒险，只想要尽快回到家里——

    左弯、右拐，接着又往右转了一次之后，红色光线终于覆盖住整个视野。出口就在前方数十梅尔处了。尤吉欧眯起已经习惯阴暗的眼睛并渐渐放慢步伐，最后完全停了下来。

    洞窟已经到了尽头。

    然而出现在眼前的，并非尤吉欧所知道的世界。

    天空一片赤红，但不是夕阳的颜色。说起来，这里根本到处都看不见索鲁斯的存在。只有一片暗沉的红色在眼前无限延伸，宛如熟透山葡萄所滴下的汁液——也可以说彷佛洒满了羔羊的鲜血。

    至于地面，则尽是黑色。无论是远方连绵不绝的异样高耸山脉、眼前的几座奇异岩山，甚至是随处可见的水面，全都像使用过的木炭般漆黑。只有呈不规则状扭曲的树皮表面，呈现跟磨过骨头一样的白色。

    宛如要撕裂所有物体的强风，让枯木树梢为之震动，听起来就像持续不断的哀嚎。这无疑就是他们在洞窟里头听见的风声了。

    这种场所，这遭到诸神遗弃的世界，绝不可能是尤吉欧他们所生活的人界。如此一来，三人现在所见的光景便是——

    「黑暗……领域……」

    桐人沙哑的声音，马上就被寒风给带走了。

    公理教会之威所不能及的区域，信奉闇神贝库达的魔族之国。这个原本只存在于村里耆老们所说故事中的世界，此刻就在他们眼前几步之处。想到这里，尤吉欧的头脑深处瞬间冻结，除了呆立在现场之外，他完全做不出任何的反应。简直就像是——有生以来首次接触到的情报，大量流进内心某块从未使用过的区域，让他的思考能力根本无法处理这些信息。

    在一片空白的脑袋中，只有禁忌目录最初的一段文字发出刺眼光芒。那是昨天和爱丽丝说话时，自己根本想不起来的第一章第三节第十一项。「不论任何人，一律禁止越过包围人界的尽头山脉」。

    「不行……不能再前进……」

    尤吉欧拼命动着僵硬的嘴巴，挤出这么一句话来。他张开双手，想要让背后的桐人与爱丽丝往后退。

    就在这时，某种坚硬又尖锐的声音从头上传了过来。尤吉欧立刻吓得浑身发抖，反射性地抬头仰望红色天空。

    在血色天空当中，能看见白色物体与黑色物体正在缠斗。

    两种物体看起来都只有豆粒般大小，这想必是因为他们都飞翔于非常高的地方吧。不过，两者的实际大小应该都远超过人类才对。两个飞行体不断交换彼此位置，忽远又忽近；在双方交错的瞬间，还能听见断断续续的金属声。

    「是龙骑士……」

    身边同样抬头看着天空的桐人以沙哑的声音呢喃。

    正如搭档所言，缠斗的两者似乎是有着长长的脖子与尾巴加上三角形双翼的巨大飞龙。而在牠们的背上，也确实能看见拿着剑与盾的骑士人影。白龙身上的骑士穿着白银铠甲，而黑龙身上的则一身漆黑铠甲。三人甚至还能见到白骑士手里的剑发出炫目光芒，黑骑士手里的剑则散发出浓稠瘴气。

    每当两名龙骑士的剑刃互击，便会传来雷鸣般的冲击声，空中也跟着迸发出大量火光。

    「白色的……是教会的整合骑士吗……」

    桐人听见爱丽丝的低语后，微微点了点头。

    「应该是吧……而黑色的大概是闇之国的骑士……看来实力和整合骑士不相上下呢……」

    「怎么可能……」

    尤吉欧忘我地轻轻摇了摇头。

    「整合骑士是世界最强的。不可能输给闇之国的骑士。」

    「不见得吧。我看双方的剑技差不了多少喔，两边都无法突破对方的防御。」

    桐人才刚这么说完，白骑士就像听见他所说的话一般，用力扯住龙的缰绳以拉开间距。而黑龙则是为了靠近对方而拚命拍动翅膀。

    但是，就在两者距离缩短之前，迅速回头的白龙便将脖子往后一缩，做出了蓄力般的动作。然后牠更以迅雷不及掩耳的速度把脖子往前挺，大大地打开下颚。紧接着，立刻有蓝白色火焰笔直地从牠牙齿深处迸出，包住了黑骑士全身。

    足以盖过风声的轰然巨响，穿透了尤吉欧的耳朵。黑龙看似十分痛苦地扭曲着身体，在空中失去了平衡。整合骑士没放过这个机会，不知何时已经把剑换成赤铜色巨弓的他，立刻射出一只长而粗大的箭矢。

    在空中拖着些微火焰轨迹的箭，准确地射穿了黑骑士胸口。

    「啊……」

    爱丽丝发出了近似惨叫的细微声响。

    两翼皮膜几乎被烧尽的黑色飞龙，因为失去飞翔能力而在空中剧烈挣扎。龙背上黑骑士就这么给牠甩了下来，拖着喷出来的血沫笔直地朝尤吉欧等人所呆立的洞窟落下。

    首先是黑剑插入砂石地面发出清脆的声响，接着骑士也坠落在距离三人不到十梅尔的地方。最后黑龙撞上远方的岩山，发出一阵漫长的临终哀号后就一动也不动了。

    在三个小孩子无声地凝视之下，黑骑士像十分痛苦般挣扎着想撑起上半身。可以看见他发出暗沉光芒的金属胸甲已经被穿了个大洞。这时骑士埋在厚重面罩下而几乎看不见肌肤的脸笔直地转向尤吉欧等人的方向。

    那只微微颤抖的右手，就像要求助般朝三人伸了出来，但随后立刻有大量鲜血从铠甲的喉头处迸出，骑士也就随着沉重的声音倒下了。红色液体很快地从一动也不动的身体下方往外扩散，最后渗进黑色砂石的缝隙当中。

    「啊……啊……」

    尤吉欧右侧的爱丽丝发出了细微声音。她彷佛被吸引过去般踩着踉跄脚步往前进——似乎准备走到洞窟外面。

    尤吉欧无法做出任何反应。但左边的桐人登时低声喊了一句「不行！」以制止。听见这道声音的爱丽丝，身体忽然一抖，随即准备停下脚步。然而少女脚底绊了一下，让她的身体整个往前倒去。这回尤吉欧与桐人一同反射性地伸出手来，试图抓住爱丽丝的衣服。

    但伸出去的两只手最后都挥了个空。

    爱丽丝拖着长长的金发倒在洞窟地面上，并且轻轻叫了一声。

    其实她只不过是跌倒而已。就算叫出「窗户」来确认，也能看见天命只不过减少了一两点。但目前的问题，并不在跌倒这件事上，而是倒地少女笔直往前伸出的右手，已经越过洞窟泛蓝灰色地面与黑炭色地面之间异常明显的界线，足足有二十限了。她洁白的手掌已经碰到了漆黑沙粒，也就是闇之国——黑暗领域的大地了。

    「爱丽丝……」

    桐人与尤吉欧异口同声地大叫，伸出双手紧紧抓住爱丽丝的身体。平常要是这么做，可不只是挨她的骂就能了事，但现在两名男孩只是专注地站稳脚步，迅速将爱丽丝拉回洞窟中。

    少女被两人拉起后，虽然还是瞪大眼睛看着倒在地上的黑骑士，然而不久后便低头往自己的右手看去。她饱满的手掌上，还残留着几颗小砂石。这些漆黑物体，看起来就像刻划在她手上的印记一般。

    「…………我……我……」

    爱丽丝以几乎听不见的声音呢喃，尤吉欧则是忘我地把双手往她右手伸去。他擦着爱丽丝的手掌把砂石拍落，同时拚命地安慰她：

    「不、不要紧的，爱丽丝。你又没有离开洞窟。只不过手稍微碰到一下地面而已。这样根本不算触犯禁忌吧？桐人，你说对吧！」

    他抬起脸来，以求救的眼神看着搭档。但桐人这时并没留意尤吉欧与爱丽丝，只是单脚跪在地上，以敏锐的视线打量周围环境。

    「粡、粡人，你怎么了？」

    「…………你没感觉到吗，尤吉欧。好像……有人……有某种东西存在……」

    这句话让尤吉欧皱起眉头，跟着看了一下周围。但洞窟里别说是人了，根本连一只小虫也看不见。映入眼帘的，就只有十梅尔外应该早已气绝身亡的黑骑士而已。获胜的整合骑士，不知何时已经从空中消失了。

    「你想太多了，现在还是……」

    赶快带着爱丽丝回到洞窟的另一边去吧。

    当尤吉欧准备这么说时，桐人忽然用力抓住他的肩膀。少年绷着脸将视线往搭档身上移去，接着他的身体也整个僵住了。

    洞窟天花板附近，确实有奇妙的东西存在。

    那是个像水面般不停摇晃的紫色圆形。直径五十限左右的圆形里，可以看见一张——蒙眬的人类脸孔。一张看不出是男是女、是老是少的扁平脸孔。对方皮肤相当白皙，头上没有任何头发。整个瞪大的圆形双眼里，看不出任何感情。不过尤吉欧马上就感觉到，那双眼睛所看的不是自己或桐人，而是陷入呆滞状态坐在地上的爱丽丝。

    接着这张脸的嘴便动了起来，透过紫色膜传出奇妙的话语。

    「Singular unit detected. ID tracing……」

    脸孔不停眨着看起来像玻璃球的双眼，再度发出谜样的声音：

    「Coordinate fixed. Report complete.」

    接着，紫色窗子便忽然消失了。现在才注意到刚刚那些奇异语言和神圣术咒语有些类似的尤吉欧，急忙看着爱丽丝与桐人，最后又看了看自己的身体，所幸没有什么特别的变化。

    不过，这实在是桩让人无法忘记的奇怪事件。尤吉欧和搭档互看了对方一眼，然后一起扶爱丽丝站起身来，抱着不断发着抖的青梅竹马往洞窟深处——他们来时的方向小跑步而去。

    自己究竟怎么是回到村子里的？尤吉欧其实已经不记得了。

    他们直接往回冲到白龙骨头长眠处的湖泊，接着便一股脑地往另一边出口跑去。即使湿濡的岩石让他们滑了好几跤，三人依旧只花了来时数分之一的时间便跑完漫长的洞窟。当他们好不容易看见出口的白光并冲出去时，外面还是那个充满午后阳光的森林入口。

    但是，尤吉欧内心的不安没有因此消失。现在只要想到那个紫色窗子可能还会在身后打开，而那张奇怪的白脸也会再度出现，他就没办法停下脚步来休息。

    三个人只是安静且拚命地走，沿路穿过小鸟们和平唱着歌儿的树木之下，以及小鱼群你来我往的透明小河边。接着又直接越过可能是北方山峰的山丘，通过双子池，好不容易才来到北卢利特桥旁。

    又走了一会儿，回到早晨集合时的老树树根下，此时三人胸中的安心感实在是难以用笔墨形容。他们互看一眼，这才露出微笑。只不过笑容看起来仍然相当僵硬就是了。

    「爱丽丝，这个……」

    桐人说完便把手里沉重的藤篮递了出去。虽然篮里装满了今天冒险的成果「夏天的冰块」，不过尤吉欧发现自己根本忘记了篮子的存在。他为了化解自己的尴尬，故作平静地说：

    「一到家就马上放进地下室里比较好哦。这样应该就能撑到明天了吧？」

    「………………嗯，我知道了。」

    爱丽丝表现出跟平常完全不同的反应，乖乖点头并接过篮子。她看了看两名男生的面容后，总算露出了平常的清澈笑容。

    「好好期待明天的便当吧。我会发挥实力，做些好菜来犒赏你们的。」

    当然尤吉欧与桐人都没有老实地说「发挥实力的人应该是莎蒂娜大婶吧」。他们交换了一下眼神，然后两人一起用力地点头。

    「……喂，你们刚才的眼神是怎么回事啊！」

    爱丽丝露出怀疑的表情说道。但两名少年只是分别拍着她的肩膀，异口同声地说——

    「没什么啦！我们快回村子里去吧！」

    三人走在真正的夕阳下，回到村子里的广场，于是尤吉欧便在这里和住在教会的桐人以及要回村长家的爱丽丝分手。当他回到村子西侧的自家时，只差几秒六点的钟声便要响起了。

    在最后关头才赶上的晚餐餐桌上，尤吉欧只是默默地进食。虽然能确信哥哥、姐姐，甚至是父亲与祖父都没有经历过今天这样的冒险，但不知道为什么，自己就是提不起精神来向他们炫耀一番。

    他实在没办法说，自己亲眼看见了闇之国、整合骑士与黑骑士的激烈战斗，以及最后出现的奇妙脸孔。另外，他也相当害怕看到家人听到这些话时会有什么样的反应。

    这晚早早上床的尤吉欧，在心里告诉自己要忘了冒险最后所见到的东西。如果他不这么做，一直以来对公理教会与整合骑士所抱持的敬畏与憧憬，似乎就要被另一种感情所取代了。

    4

    索鲁斯下沉又升起——接着又是跟以前没有两样的日常生活。

    原本休息日隔天要出发前往工作场所时，总是会让人觉得有些忧郁，但今天尤吉欧却有种安心的感觉。他心想，最近还是别再去冒什么险，好好努力砍树才是最实在的选择，接着走出南门在麦田与森林的交界处与桐人会合。

    尤吉欧注意到，认识多年的搭档脸上也流露出些微的安心感。而对方似乎也在尤吉欧脸上发现了相同的表情。两个人为了掩饰自己的不好意思而相视一笑。

    两人从走入森林小径不久后可到达的小屋里拿出龙骨斧，接着又往前走了几分钟来到基家斯西达的根部。虽然今后的人生大概得一直砍着眼前的巨大树干，但尤吉欧现在却觉得这也是件幸福的事。

    「那么今天也一样，会心一击次数较少的人要请喝西拉鲁水唷。」

    「最近一直都是你在请客吧，桐人？」

    经过这已经有点算是必经仪式的斗嘴后，尤吉欧便举起了斧头。最初的一击马上就发出了相当悦耳的声音，他认为今天的状况相当不错。

    中午之前，两个人便以平时难得出现的高比例不断朝树干挥出会心一击。但不可否认，这是因为——只要他们不把注意力集中在斧头上，脑袋里似乎就会浮现昨天所见的那幅画面。

    在连砍五十斧的比赛中，两个人各自砍出了九记会心一击后，尤吉欧的肚子已经饿得咕噜咕噜响了。

    他边擦着汗边抬头仰望天空，随即发现索鲁斯已经快要来到天空的中央。依照往常的状况，只要各自再握一次斧头，爱丽丝送午饭的时刻便会来到。而且，今天还有能够慢慢吃的派与冰凉的牛奶。光是想到这里，他空荡荡的冑便开始发疼。

    「哎唷……」

    尤吉欧光顾着想午饭，手势马上产生了偏差。于是他先用手帕擦了擦满是汗水的双掌，接着才慎重地重新拿起斧头。

    这时，天空突然间暗了下来。

    尤吉欧抬头看着天空，心想要是下雷阵雨可就麻烦了。

    在基家斯西达往四面八方伸展的枝叶笼罩下，只能看见些微的蓝天，但他这时却看见在相当低的空中有道黑影快速通过。他的心脏霎时一紧。

    「飞龙……？」

    尤吉欧忍不住叫了起来。

    「喂……桐人，刚才的是！」

    「嗯，是昨天的整合骑士！」

    搭档的声音中，也带着深沉的恐惧。

    呆立在现场的两人视线前方，可以看见背上乘着白银骑士的飞龙掠过树梢，笔直地消失在通往卢利特村的方向。

    他为什么会出现在这种地方呢？

    在虫鸟似乎也感到畏惧的完全寂静当中，尤吉欧茫然地这么想着。

    整合骑士是秩序守謢者，负责制裁反抗公理教会的人。在这个由四帝国分割统治的人界里，已经没有反抗组织或集团；现在，整合骑士的敌人应该就只有闇之国的军队而已。因此尤吉欧听说，骑士们经常在尽头山脉外侧的区域作战，而他昨天也亲自目击了那个景象。

    没错，昨天是他首次见到真正的整合骑士。自出生以来，他从没看过骑士像这样来到村里。但是，现在为什么会——

    「难道……难道，是来抓爱丽丝……」

    旁边的桐人这么低声说道。

    此话一出，当时听见的奇妙声音再度于尤吉欧耳朵深处清楚地响起。紫色窗子后面，那个长相奇特的人口中那段奇妙咒文，让他就像被泼了盆冷水般打起冷颤。

    「不会吧……怎么、怎么可能……就为了那种事情……」

    少年在响应的同时转过头，向搭档征求同意，但桐人还是一脸严肃地盯着骑士飞去的方向。过了一会儿后，桐人才笔直看着尤吉欧的眼睛并简短地喊了一声：

    「走吧！」

    他出于某种原因一把抢走尤吉欧手里的龙骨斧，接着直线朝北跑去。

    「喂……喂！」

    似乎有什么重大的事情要发生了。内心有这种强烈预感的尤吉欧也往地面一蹬，拚命跟在桐人身后跑。

    他们避开熟悉的森林小径上那些树根与岩石，使尽全力狂奔，最后一起来到贯穿麦田的街道上。这时就算抬头看天空，也已见不着飞龙的身影。于是桐人稍微放慢脚步，大声对着在刚结穗麦田中间茫然望着天空的农夫问道：

    「利达克大叔！龙骑士往哪边去了？」

    农夫这才以一副大梦初醒般的模样看着尤吉欧他们，眨了好几下眼睛后才好不容易回答：

    「啊……啊啊……好像降落到村里的广场去了……」

    「谢啦！」

    才刚道完谢，两人便再度全力往前冲刺。

    街道和田里，随处都可见到数名聚集在一起的村民们呆呆站着。恐怕就连耆老们也没人实际见过整合骑士吧，每个人都只是用不知所措的表情茫然望着村子的方向。而桐人和尤吉欧就只是拚命地从这些人身边跑过。

    穿越村子的南门，跑完短短的商店街并越过一座小石桥后，两人终于见到了目标物。他们摒住呼吸，同时停下脚步。

    教会前广场的北半部，已经遭到飞龙的长颈与尾巴占领了。

    飞龙巨大的双翼收在身体两侧，整栋教会几乎都被牠的身躯给遮住。牠身上的灰色鳞片与着装在各个部位的钢制铠甲反射索鲁斯的光芒，让牠看起来就像座冰雕一样。只有像血一般的红色眼睛毫无感情地往下看着广场。

    飞龙前面，则站着更加耀眼的白银骑士。

    他比村子里的任何人都要高大，身体全部覆盖在磨得像镜子般的重铠之下，就连关节部分也绑着相当细的银炼。模仿飞龙头部的头盔，除了额头部分有一根角之外，两侧也各有一根往后延伸的长长装饰角，完全放下来的面罩则遮住了骑士的脸。

    他的左腰上有一把银柄长剑。背上则有一把全长约一梅尔半的赤铜色巨弓。他无疑就是昨天尤吉欧等人在洞窟里抬头往上看时，射杀了黑色龙骑士的那个整合骑士。

    骑士从有着十字开孔的面罩里，无言地扫视广场南侧，聚集在那里的数十名村民已经一起低下头去。当尤吉欧在最后一排村民里看见拿着藤篮的少女，才稍微放松了肩膀的力道。跟平常一样穿着蓝色裙子白色围裙的爱丽丝，似乎正从大人们的身体缝隙中紧盯着整合骑士。

    尤吉欧用手肘碰了一下桐人的侧腹打了个暗号，接着两人便弯下身子开始移动。他们好不容易才来到爱丽丝身后，接着轻声叫唤少女的名字。

    「爱丽丝……」

    青梅竹马晃着金发回头一看，马上露出惊讶的表情并准备开口。但在少女出声之前，桐人便已经把手指放在嘴唇上要她安静了下来，然后才低声说道：

    「爱丽丝，安静一点。趁现在赶快离开这里比较好。」

    「咦……为什么？」

    同样以细微声音回答的爱丽丝，似乎完全没察觉自己即将大祸临头。而要不是桐人这么说，尤吉欧可能也没注意到有这种可能性。

    「没有啦……只是觉得那个整合骑士可能……」

    尤吉欧瞬间不知道该如何解释，就在这个时候……

    村人之间傅出了几道细微的声音。三人抬头一看，发现有一名高大男性正由村公所的方向往这里走过来。

    「晌……是爸爸。」

    爱丽丝轻声说道。男人正是她的父亲——卢利特村现任村长，卡斯弗特·滋贝鲁库。身材结实的他穿着简朴的皮革上衣，一头黑发与嘴唇上方的胡子都修剪得相当整齐。他从前任村长那里继承天职仅仅四年，已让他成了深受村民们尊重的名士，那对炯炯有神的目光便是最好的证明。

    卡斯弗特毫不畏惧地孤身来到整合骑士面前，然后依照公理教会的礼仪将双手在身体前面合拢并行了一礼。当他抬起脸时，便立刻用清晰的声音报上姓名。

    「敝姓滋贝鲁库，是卢利特村的村长。」

    眼前的公理教会整合骑士比卡斯弗特高了足有两个拳头。骑士点点头，让铠甲发出轻微的声响，接着才首次出声表示：

    「我是统括管理诺兰卡鲁斯北域的公理教会整合骑士，迪索尔巴德·辛赛西斯·赛门。」

    那嗓音十分奇特，让人有点难以相信是由人类喉咙所出。带有钢铁质感的余韵传透了整座广场，让在场所有村民安静了下来。连距离二十梅尔以上的尤吉欧，也因为感觉骑士的声音直接透入额头而绷起脸来。当然，村长卡斯弗特也因为对方的压迫感而退了半步。

    但卡斯弗特马上展现惊人的胆量，端正了姿势后再度以光明正大的态度表示：

    「管理人界的整合骑士阁下竟然来到我们这个边境的小村，实在让我们感到荣幸之至。虽然这里没有什么山珍海味，但我们还是想为阁下准备欢迎的宴会。」

    「我正在执行公务当中，这番好意就心领了。」

    骑士大声如此宣告着，然后从面罩底下露出冰冷的眼神——接着继续说出以下的宣言：

    「卡斯弗特·滋贝鲁库之子爱丽丝·滋贝鲁库，因触犯禁忌条例而须加以逮捕，并将在带往央都接受审问后处以极刑。」

    站在附近的爱丽丝背部开始微微发抖。但尤吉欧与桐人却发不出任何声音，也没办法有任何反应。他们脑里只是不断重复着骑士刚才所说的话。

    村长那强健的身体也跟着晃了一下。他稍微能看见的侧脸短暂但相当明显地产生了扭曲。

    经过漫长沉默之后，卡斯弗特失去元气的声音再度响起。

    「……骑士阁下，我的女儿到底犯了什么样的罪呢？」

    「禁忌目录第一章第三节第十一项，侵入黑暗领域之罪。」

    这个瞬间，一直屏气凝神听着两者之间对话的村民们立刻产生一阵骚动。小孩子们瞪大了双眼，大人们嘴里则不停念诵着教会的圣句并划出避邪印记。

    这时尤吉欧和桐人才在本能之下产生了反应。他们把身体挡到爱丽丝前面，紧紧靠着对方的肩膀，把少女的身影从村人眼前遮住。但他们也因此没办法做出其它动作。这时要是贸然行动，铁定马上就会引起大人们的注意。

    尤吉欧脑袋里只是不断重复着一句「怎么办、怎么办」。虽然胸口持续涌起一股得立刻展开行动的恐慌，他却不知道该怎么做才好。

    只能呆立在现场的少年，看着眼前的村长卡斯弗特深深垂下头，好一阵子没有任何动作。

    「没问题的，那个人一定会想办法」，尤吉欧心里这么想。虽然不常和卡斯弗特村长交谈，但尤吉欧一直认为他是村里的大人当中，除了卡利塔爷爷之外最值得尊敬的人物。

    但是——

    「……那么，我马上叫小女过来，希望她本人能把事情说清楚。」

    村长抬起头来后，居然说出这种话。

    不行啊！绝对不能让爱丽丝出现在整合骑士面前。尤吉欧才刚这么想，整合骑士便举起右手让铠甲也跟着发出声响。看见他的指尖笔直地朝向这里，尤吉欧感觉自己的心脏似乎就要停止跳动了。

    「没有那个必要。爱丽丝·滋贝鲁库就在那里。我命令你还有你……」

    骑士动着手臂，依序指着人群当中的两名男性。

    「把那个女孩带到这里来。」

    尤吉欧眼前的村民立刻散开。此刻整合骑士与爱丽丝之间，只剩下自己与桐人而已了。

    两名认识的村民慢慢从空出的路上走来。他们脸上已经失去血色，两眼也显得十分空洞。

    男人们用蛮力将站在爱丽丝面前的桐人与尤吉欧拉开并推向左右两边，然后从两侧抓住爱丽丝的手臂。

    「啊……」

    爱丽丝虽然发出细微的叫声，但她依旧立刻坚强地咬紧嘴唇。跟平常一样带着淡粉红色的脸颊浮现微笑，然后像是要表示「不要紧的」一般，向尤吉欧与桐人点了点头。

    「爱丽丝……」

    就在桐人轻声叫唤的瞬间，爱丽丝的双手便被粗暴地拉起，她右手所拿的藤篮也掉了下去。藤篮的盖子因而打开，里面的物品直接滚落到石头地板上。

    爱丽丝还来不及将东西捡起，便被两名村人拉了起来，直接带到整合骑士面前。

    尤吉欧紧紧盯着翻倒在地的藤篮。

    派以及硬面包已经全部用白布包起来，而缝隙间则全填满了碎冰。有一部分冰块掉了出来，于太阳下反射出闪亮的光芒。在尤吉欧的凝视当中，石头上的冰很快地就因为夏季的太阳而融化，最后在石头上留下小小的黑点。

    身边的桐人正急促地呼吸着。

    他迅速抬起脸来，从被拉走的爱丽丝身后追了上去。尤吉欧也跟着咬紧牙关，拚命想移动无法动弹的双脚来跟上搭档。

    两名男性在村长身边放开爱丽丝的于肾，接着退后数步并跪了下去。他们握紧双手，深深低下头去，对骑士表现出顺从之意。

    爱丽丝只能一脸铁青地面对父亲。玵卡斯弗特只是用沉痛的表情看了心爱的女儿一眼，马上就又移开视线并低下头去。

    整合骑士轻轻点头，然后从铠甲后方拿出奇妙的道具。那是个上面装有三条平行皮带的粗大铁链，而铁链前端则是一个巨大的环状物。

    骑士将道具交给卡斯弗特，其间还不停发出清脆的金属声。

    「吾命令村长绑缚罪人。」

    「…………」

    村长茫然地往手上捉拿人犯的道具看去，此时桐人和尤吉欧好不容易地来到了骑士面前。骑士缓缓移动头盔，从正面看着两个人。

    虽然闪亮面罩上切开的十字深处因为过于黑暗而看不见任何东西，但从里头射出来的视线却让尤吉欧感到一股沉重的压力。少年反射性地低下头去，准备向站在眼前的爱丽丝搭话，但喉咙却像是有火在烧一般发不出任何声音来。

    桐人也跟他一样低下头，不断急促地呼吸着，但他的头忽然像弹簧般往上弹起，用颤抖却相当清晰的声音大叫：

    「骑士大人！」

    他用力吸了口气，接着继续说道：

    「爱……爱丽丝她没有进入黑暗领域！她只是一只手稍微碰到地面而已！就只是这样而已啊！」

    但是骑士只给了个相当简洁的回答。

    「这已经够严重了。」

    他说完便对跪在地上的两名男子挥了挥手，似乎是要他们把桐人和尤吉欧带走。站起身的村民立刻抓住桐人和尤吉欧的衣领，不管三七二十一地想把他们拖走。桐人一边抵抗，一边继续大叫：

    「那……那我们也一样有罪！我们同样也在那个地方！所以应该连我们也一起抓走！」

    但是，整合骑士连看都不看他们一眼。

    没错……如果爱丽丝算是犯了禁忌，那我同样应该接受惩罚。尤吉欧也有相同的想法。他打从心里这么认为。

    但他不知为河就是发不出声音。明明想和桐人一样大叫，却像忘记怎么动嘴一样，只能不断发出沙哑的喘息声。

    爱丽丝稍微回头瞄了他们一眼，像是要告诉他们「不用担心」般轻轻地微笑并点了点头。

    她面无表情的父亲，已经从后面将可怕的拘束器具绕过少女娇小的身躯，开始用三条皮带紧紧绑住她的肩膀、腹部以及腰部。爱丽丝的脸因此而产生了些微扭曲。锁完最后一个锁后，卡斯弗特便摇摇晃晃地往后退了几步并低下头去。接着换成骑士走到爱丽丝身边，握住从她背后垂下来的铁链前端。

    尤吉欧与桐人这时已被拉到广场中央，然后被强迫跪了下来。

    桐人装出站不稳脚步的样子把嘴巴凑到尤吉欧耳边，迅速低声说道：

    「尤吉欧……听好，我要用这把斧头攻击整合骑士。我一定会争取到几秒钟的时间，到时候你就趁机带着爱丽丝逃走。只要逃进南方麦田，然后从田亩之间进入森林，就不会那么容易被找到了。」

    尤吉欧瞄了桐人依然紧握在手里的龙骨斧一眼，好不容易才挤出声音说：

    「……桐……桐人……但是……」

    你昨天也看见整合骑士那种惊人的剑法与射箭技巧了吧。要是那么做……铁定马上就会像那个黑骑士一样被杀掉的。

    尤吉欧虽然无法出声，桐人却像是读出他的想法般继续说道：

    「不要紧的，那个骑士不会在这里处刑爱丽丝。我想，应该是没有经过审问就不能杀掉她。我也会找空档逃走，而且……」

    桐人那像火焰般燃烧的视线，正确认着整合骑士手上枷锁的松紧度。每当皮带被用力拉扯，爱丽丝脸上便会露出痛苦的表情。

    「……而且，就算失败了也没关系。只要我们和爱丽丝一起被带走，就还有机会逃走。如果这时候让爱丽丝一个人被飞龙带走，那就真的没希望了。」

    「这…………」

    或许真如桐人所说的。

    但是——这根本连作战都称不上的鲁莽行动，不就是「反抗教会」吗？那是禁忌目录第一条第一节第一项里所明记的最重罪——

    「尤吉欧……你在犹豫什么！禁忌算什么！那难道比爱丽丝的命还重要吗？」

    桐人那经过压抑却依然听得出相当急迫的声音，贯穿了尤吉欧的耳膜。

    没错。桐人说的对。

    尤吉欧在内心这么对自己大叫着。

    ——我们三个人可是生死与共的好朋友。早已发誓要互相帮忙，要为了另外两个人而活了。

    那我还在犹豫些什么呢？公理教会和爱丽丝哪边比较重要？那还用问，答案应该早就已经决定了。那当然是——当然是——

    「尤吉欧……你怎么了，尤吉欧！」

    桐人已经发出近似哀嚎的声音。

    爱丽丝一直看着这边。然后露出担心的表情摇了摇头。

    「那当然是……当然……是……」

    尤吉欧的喉咙里，发出似乎不属于他的沙哑声音。

    但他说到这里，便再也挤不出任何话来。应该说连脑袋里都想不出应该说些什么。一道激烈的剧痡掠过他的右眼深处，这道不断反复的奇妙痛楚就这样妨碍他的思考。鲜血般的红色从他视野当中扩散，覆盖住所有的事物。最后甚至让他连手脚都失去了感觉。

    就在这时，发现两人神情有异的村长缓缓举起手，对着站在他们身后的村民说：

    「把这两个孩子带到广场外面去。」

    他们的衣领马上再度被抓住，人也被往外拖去。

    「可恶……放开我！村长——！卡斯弗特大叔！这样对吗？你真的要眼睁睁看着爱丽丝被带走吗！」

    桐人像是疯了一样拚命挣扎，更在甩开男人的手后马上握紧斧头准备往前冲。

    但他穿着朴素皮靴的脚，就连一步也无法向前进。因为就在他准备向前跑时，发生了一件惊人的事。

    在远方确认完爱丽丝身上皮带的整合骑士瞄了桐人一言，就在这个剎那，原本紧握在他两手里的龙骨斧便随着尖锐的金属声弹开。而骑士根本没有碰到腰间的剑与背上的弓。甚至可以说连一根指头都没有动。但他就像是用白己意识所形成的刀刃击中斧头一般，将斧头弹到广场的边缘去了。

    可能是遭到这阵冲击的余波影响吧，桐人也跟着向后倒了下去。接着便有数名男子冲上来压制，完全封住了他的动作。

    即使右颊被压在石头地面上，表情已经整个扭曲，桐人依然拚命地大叫：

    「尤吉欧！拜托你，快点行动吧！」

    「啊……呜……啊……」

    尤吉欧全身剧烈地发起抖来。

    冲啊。快点冲过去。从骑士手里把爱丽丝抢回来，然后逃进南方森林里。

    内心某个角落以细微的声音如此叫着。但他的右眼随即又遭受被刺穿般的剧痛，意识尽数遭到清空。一道如同破钟般的声音，随着震动的红光不断在他脑海里回荡。

    公理教会是绝对的存在。禁忌目录是绝对的存在。不得违背。无论任何人都不得违背。

    「尤吉欧，那你至少帮我把这些家伙推开！这样一来我就可以……！」

    整合骑士再也不看广场一眼，只是把手里的铁链前端绑在飞龙背后伸出来的链子上。接着飞龙低下头去，骑士轻松地跨上龙鞍。那身银色铠甲发出异常耀眼的光芒。

    「尤吉欧——！」

    桐人发出像要呕出血来的吼叫。

    白色飞龙撑起身体，把迭起来的翅膀完全打开。接着用力拍了两、三下。

    被绑在龙鞍上的爱丽丝笔直地看着尤吉欧，脸上始终带着微笑。她的蓝色眼睛就像在对尤吉欧说，「再见」。龙翼所卷起的风晃动那头金色长发，发出不输给骑士铠甲的闪亮光芒。

    但尤吉欧依然无法动弹。也发不出任何声音。

    他的两脚就像是在地上生了根一样，根本连动都无法动一下。

  