

    1

    把洗好的盘子放到晾架里，爱丽丝·Synthesis·Thirty一边用围裙把手擦干，一边不经意地往窗外眺望。

    小玻璃窗外的树梢上，因为这几天骤冷的天气，变黄变红的树叶也已纷纷散落。果然这里的冬天比央都圣托利亚来的要早一些。

    然而，从久违的清澈透明的蓝天洒入的索尔斯的日光让人感到阵阵暖意。近处粗大的树枝上，一对爬上树的兔子相互依偎，闭合着双眼看似很舒服地享受着日光浴。

    不知不觉微笑地看了一阵子，爱丽丝转过头说道：

    「诶，今天的天气不错，不妨带着便当去东边的山丘走走吧。」

    没有回应。

    这只有两个房间的小木屋里，兼为起居室、食堂和厨房的房间正中央，放置着一张毫无修饰的白木桌。

    坐在同样朴素的一张椅子上的，是一位黑发的年轻人。即便听到爱丽丝的呼唤他也并未抬起头，只是一直精神恍惚地注视着桌上的一点。

    原本就没长多少肉，如今明显比爱丽丝还要纤瘦。即便穿上宽松的便服，也能看出他已是皮包骨头了。右手边垂着空荡荡的袖子，更是让人感到心痛。

    跟头发一样漆黑的瞳孔中没有一丝光辉。空洞的双眸仅仅映衬出他那封闭了的内心。

    爱丽丝抑制住内心中不管感受多少遍都仍未能习惯的刺痛，用爽朗的声音继续说道：

    「外面有点风，还是穿厚点好哦。你等一下，我就去准备。」

    随即脱下围裙，挂到洗碗槽边上，然后快步走向卧室。

    爱丽丝把长长的金发扎在后面，盖上棉布方巾，又在仍然没有恢复视力的右眼上缠上已经褪色的黑绷带，再把墙上挂着的两件羊毛外套中较小的一件披在身上，并把另一件夹在腋窝里，回到了客厅。

    黑发的年轻人丝毫没有改变姿势。爱丽丝把手轻轻地拍在他瘦弱的背上催促他起来后，他以僵硬不堪的动作从椅子上站起身。

    然而，可能的自发行动也就到此为止了，完全没迈出一Mel。爱丽丝把外套披到他的身上，随后绕到前面用皮绳紧紧扣住。

    「再坚持一下就好哦。」

    爱丽丝说了一声便急急忙忙跑到客厅的一角。

    放在那里的是用明亮的茶色木材所制作的结实椅子。没有四根椅腿，而是装有大小两组的铁制车轮。是在森林深处独居的一个名叫加里塔的老人精心制作的。

    爱丽丝握住附在轮椅靠背上的握柄，推动着它移到年轻人的背后。让看起来摇摇欲坠的少年轻轻坐上皮质椅面，然后把一块厚身的披巾紧紧地盖在他的双腿上。

    「好了！那，我们走吧。」

    用手啪地敲了一下少年的肩膀，然后握住把手，正要把轮椅向小屋南侧的房门推去时。

    少年突然改变了一下脸的角度，把颤抖着的左手伸向东边的墙壁。

    「啊—……，啊—」

    低沉嘶哑的声音，连词语都无法构成。然而爱丽丝立刻就察觉到了年轻人渴求的东西。

    「啊，抱歉。马上拿给你。」

    少年手指着的南边的墙上，用结实的金属制品挂着三把剑。

    右边，是爱丽丝的所有物，黄金长剑《金木樨之剑》。

    左边，是少年以前佩带在腰间的漆黑长剑，《夜空之剑》。

    而中间，是无主的纯白长剑，《青蔷薇之剑》。

    爱丽丝先把重量直逼金木樨之剑的夜空之剑从墙上卸下，抱在左手中。

    然后也将青蔷薇之剑提起。这边的剑重量只有黑剑的一半上下。因为收于鞘中的刀身，已经没了一半以上。

    而且，既为这把剑的所有者、亦为年轻人的挚友的那位亚麻色头发的少年，如今已不在人世……。

    眨了眨眼后，爱丽丝抱着两把剑回到轮椅旁。她将双剑轻轻地置于少年膝上，随之少年把左手放到它们上面，再次低下脸庞。只有在寻求黑与白的双剑时，他才会以声音或者动作表示出自己的意思。

    「小心别把它们摔下来，要用力拿稳哦。」

    爱丽丝忍住胸中那无论经过多少个月都未曾淡薄的疼痛，如此说道。然后便推动了重量有所增加的轮椅，走出房门。

    出门后，走下不是由石阶而是平缓的木板搭起的短坡，一阵清凉的微风和充满滋润的阳光包围了二人。

    小屋建在森林深处裂开的一块圆形草地上。是爱丽丝亲自劈开圆木，把皮剥去建造起来的。虽然略显丑陋，不过用的都是高优先度的木材，还是建的很结实。虽然被从头教她建造房屋的加里塔老人说了数十次从未见过如此蛮力的女孩子。

    老人也说过，森林的这块空地曾经是小时候爱丽丝和优吉欧两人的游乐场。遗憾的是，爱丽丝完全没有那时的记忆。这是因为她在《合成之秘术》的影响下，被夺走了成为整合骑士之前的一切记忆。

    爱丽丝只是跟加里塔老人和其他人说她失去了以前的所有记忆，然而现实是，如今的自己——整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty只不过是一时寄宿于在露莉德出生的爱丽丝·青贝尔克的身体里的人格而已。虽说有借就应该有还，可是原本的爱丽丝的记忆已经随着优吉欧，离开了这个世界。

    「……好了，我们走吧。」

    挥去一瞬的沉思，爱丽丝推动轮椅前进。

    直径约有三十Mel的圆形草地大部分都被柔软的草覆盖，但东侧的一角，粗大的树枝之下堆着厚重的枯草，就像是巨大生物的巢穴一样——不如说是确实如此，但巢的主人却不在这里。爱丽丝向巢瞥了一眼，思考着它今天又去何处游玩，一边沿着南北贯穿草地的小路走向森林。

    小路在五十Mel前方分成东西两条岔路。往西走就能到达露莉德村，不过无事的时候无论如何都不想去造访。从右前方感受索尔斯之光的同时，爱丽丝走向了东边的小径。

    他们在十月即将结束、因季节变迁红叶逐渐飘落的森林中缓缓前行。

    「冷吗？」

    虽然搭了话，却没有回答。即使是裸身处在极寒的大雪之中，现在的他也不会吭一声吧。爱丽丝探头确认了一下，上衣的领子都还紧紧围着。

    当然，生成一两个热元素的话，取暖也不算什么难事。只不过，既然有觉得爱丽丝她们很碍事的村民在，还是希望避免产生滥用神圣术的流言。

    推着沉重的轮椅走了大约十五分钟，便看见了前方树丛的间隙。前方是被短草覆盖的小高丘。在没有道路的斜坡上，爱丽丝毫不费劲地推着轮椅。

    到达了斜坡顶端后，视野豁然开朗。

    广阔的露露湖那湛蓝的水面连着深处的湿地一望无际。南边则是无限延伸的森林。

    北侧被皑皑白雪覆盖的《终结山脉》宛如冲入天际的墙壁。昔日，驾驭飞龙轻松翻越那重重山峰的情景就像是梦幻一般。

    爱丽丝当然想将这美丽的景色收入双眼。若是在这受到大地和太阳恩惠的地方，应该能治愈半年前在中央大教堂外壁失去的右眼吧。然而，她却完全不打算只靠自己一个人的力量，以神圣术治愈眼伤。

    究其原因，则是在这无限延伸的晚秋风景之下，年轻人仍只是用空洞的黑眼球呆呆地对着虚空。

    爱丽丝在轮椅旁边坐下，把身体靠在大大的车轮上。

    「真美丽啊。比挂在大教堂里的任何一副画，都要美丽得多。」

    她微笑着，呼唤了年轻人的名字。

    「……这是你所守护的世界哦，桐人。」

    一只白色的水鸟滑过眼底的湖水，荡起点点涟漪，然后高飞而去。

    不知道坐了多久。

    回过神来的时候，索尔斯已经升到相当高的位置了。差不多到了回小屋准备午饭的时间了。现在的桐人每次都只会吃一丁点儿东西，因此哪怕是疏忽了区区一餐，天命上限都会下降。

    「差不多了，回去吧。」

    爱丽丝站起身，边这么说着边握住把手的时候。

    她注意到了踏草登上山丘的细小的脚步声，回头看去。

    靠近过来的，是一名戴着黑纱巾并用修道衣把矮小的身体裹的严严实实的少女。在如孩子般可爱的脸上，一边露出闪耀的笑容一边挥着手。

    「姐姐大人！」

    兴奋的声音乘着微风而至。爱丽丝也边以笑容回应边挥了挥手。

    以飞一般的势头冲过最后十Mel而至的少女，停下脚步花了数秒调整呼吸后，再次以明快的声音说道。

    「早上好，爱丽丝姐姐大人！」

    又迅速地转身，向轮椅上的桐人也精神饱满地问候道：

    「桐人也早！」

    对桐人的毫无反应完全不在乎一样嫣然微笑的脸上，在看到桐人膝盖上的两把剑的瞬间，隐隐约约地流露出了悲伤之情。

    「……早上好，优吉欧。」

    轻声着用指尖轻轻地抚摸青蔷薇的剑鞘。要是未曾谋面的人作出相同举动的话，桐人会表现出些许的防御性反应，不过现在却老老实实地呆着不动。

    向两位友人打完招呼后，少女探起身子再次转向爱丽丝。

    意识到到内心生起一股不可思议的暖流，爱丽丝回应道：

    「早上好，赛尔卡。你竟然知道这个地方啊。」

    直到一个多月之前，爱丽丝才停止使用赛尔卡妹妹这个称呼。

    自半年前，在中央大教堂里从桐人口中得知妹妹的存在以来，她就一直焦急地等待着两人的再会。可是，在实现了这个愿望的现在，她越是怜爱赛尔卡，越是会为这个自己——并不是爱丽丝·青贝尔克，而是名为爱丽丝·Synthesis·Thirty的整合骑士是否拥有作为她的姐姐的资格而反复沉思。

    不知赛尔卡是否察觉到爱丽丝这番从未摆脱的纠葛，她毫无顾虑地笑道：

    「我可不是用神圣术找到这里的哦。去过家里后发现你们不在，而且今天天气又这么棒，所以就料到你们会到这里来。我带了早上刚挤出的牛奶和一点苹果芝士派来，已经放到家里的桌子上，中午的时候吃吧。」

    「谢谢，帮了我大忙。我还在犹豫要做什么好呢。」

    「以姐姐的做饭手艺，桐人说不定哪天就会逃出去的！」

    爱丽丝笑着面向啊哈哈哈笑着的赛尔卡说道：

    「你竟敢说！就算是我，现在做薄煎饼也不会弄焦了哦！」

    「真的吗，明明一开始用热元素烤成了软炭吧。」

    说着「看招」用指尖戳向赛尔卡的额头时，她已轻巧地避开爱丽丝的手，蹦入怀里。爱丽丝也温柔地抱住将脸紧紧地蹭到自己胸前的妹妹的后背。

    只有这个瞬间，爱丽丝强烈地祈祷着能逃离压在心头的重压。

    如果能忘却背弃整合骑士的义务，在森林深处过着安稳日子的这份罪恶感，那会是多么的安心啊。可同时，爱丽丝也知道这是绝不可忘记的。因为在与最爱的妹妹相互拥抱的这个瞬间，终结的时刻也正一分一秒地从边际的山脉对面接近而来。

    半年前，在公理教会中央大教堂里那场激斗的最终幕——

    身负天命将尽的重伤，完全动弹不得的身体躺在大教堂最顶层的大理石地面上，爱丽丝恍惚地感知到战斗的结果。

    最高祭司Administrator，与手携双剑的桐人的死斗。

    在丘德尔金的执念之火焚烧之下，最高祭司的消灭。

    爱剑连同肉体被一刀两断，桐人的挚友优吉欧之死。

    目睹优吉欧逝去的桐人，以激动的口吻向现于大厅北端的不可思议的水晶板呼喊。爱丽丝几乎无法理解的对话终结之时，桐人的身体突然一阵僵直并就此倒下——紧接着世界便为静寂所笼罩。

    恢复了少许的天命，爱丽丝能够行动之时，索尔斯之光从东面的窗户照了进来。她以射入的曙光作为神圣力之源，先治愈倒下的桐人的伤。然而他的意识却无法恢复，只好让他就这样睡着并给自己施展治愈术，之后又调查了跟桐人交谈的水晶工艺品。

    可是，闪耀着紫色光辉的表面已经完全变暗，无论对它触碰多少遍如何向它呼喊，都没有任何话语回复过来。

    爱丽丝无计可施地坐在那里。

    虽然相信了桐人的话，为了守护世界的人们和不知身在何处的妹妹而与绝对的支配者Administrator战斗，却万万没想到自己竟然可以活下来。

    正当身体被最高祭司称为《Sword Golem》的奇怪的剑之士兵深深地贯穿时。

    正当使己身化为盾牌挡住倾注而来的轰雷时。

    还有，正当浑然忘我地飞奔到将要把桐人的性命一刀两断的刀刃下时——。

    爱丽丝已经数度做好了死的觉悟。可是，自己却被贤者Cradinal和不可思议的大蜘蛛夏洛特，还有优吉欧的牺牲以及桐人的奋战所守护，幸而存活至今。

    ——既然救了我，就请你负起责任啊！

    虽然她这样对横躺在旁边的桐人，这么呼喊了无数次，但是黑发的少年却丝毫没有张开眼皮的迹象。从今以后就由你自己思考，自己选择前进的道路吧……爱丽丝觉得他就像是这么说着一样。

    抱膝坐了好几十分钟后，爱丽丝终于站起了身。

    大概是因为大厅的主人消失了，升降盘与水晶板同样变得纹丝不动，爱丽丝用剑将它破坏后，背起桐人跳落到九十九层。

    在那里走下长长的阶梯，穿过仍在不断吟唱着术式的元老们的房间，到达教堂的大阶梯上后，率先前往的是留在大浴场中的自己的剑术师傅——整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One的所在之处。

    被优吉欧的武装完全支配术冻结的大量热水几乎都已融化，所幸的是，贝尔库利那呈大字形悬浮在浴池里的身体，也已被从石化术中解放了。

    把巨体拉到通道上后，爱丽丝呼喊着「叔父！」不容分说地拍打起他的脸颊来，随即壮汉便打了个盛大的喷嚏，醒了过来。

    爱丽丝姑且向以毫无紧张感的表情，说了声「喔，已经早上了啊」的师傅说明了状况。即便是贝尔库利也不由得露出了严峻的表情，在听完一切后，以包含了众多感情的声音这么说了一句话。

    你很努力了啊，小姑娘。

    在那之后，骑士长的行动实为迅速。他把被桐人他们打败，却不知为何已经完全治愈并躺在蔷薇园中央的副骑士长法娜提欧，还有同样被石化拘束的迪索鲁巴特和艾尔德利耶这些主干的整合骑士全员都集中到第五十层《灵光大回廊》，把真相尽可能地述说给他们。

    在与北圣托利亚修剑学院的两名修剑士之战的最后，最高祭司Administrator战败殒命一事。

    那位最高祭司正进行着将半数民众变为剑骨的怪物兵器的骇人计划一事。

    作为骑士团上部组织的元老院，实质上只有元老长丘德尔金一人，而且他也伴同着最高祭司死亡了一事。

    隐瞒的，只有整合骑士的来历——不对，是《制法》而已。贝尔库利认为虽然原本就对「从神界而来的召唤」有所怀疑的自己还能够承受住知晓真相时的冲击，但要向其他骑士们坦言还需要一段时日。

    然而尽管如此，艾尔德利耶和法娜提欧等人还是表现出激烈的动摇。这也难怪。要接受拥有几近于神的力量，在长达数百年间都作为绝对的支配者君临于世的最高祭司死去的事实并不是一桩易事。

    在混乱至极的讨论最后，骑士们之所以会选择在眼下先服从骑士长的指示，除了因为贝尔库利的人望及实力以外，或许也是由于《敬神模块》仍在发挥机能。不论状况发生何样变化，他们依旧是侍从公理教会的骑士，而且在Administrator和丘德尔金已经离开人界的现在，骑士长贝尔库利乃是教会的最上位之人，这个已是毋庸置疑的事实。

    贝尔库利自被委任指挥权的一瞬间起，便为了完成《守护人界》这本来的任务而精力充沛地开始行动。他自己心里也应该存在迷惘和纠葛。毕竟他已知道自己被夺走的有关深爱之人的记忆，就在触手可及之处。

    但是他还是决定把构成了Sword Golem的三十柄剑和三百多个水晶柱尽数连同大教堂第一百层严格封印，就连最高祭司的死亡事实本身都被他和骑士团暂时隐瞒了起来。比起恢复含自己在内的整合骑士们的记忆，他优先选择了做好准备以应对迫在眉睫的来自Dark Territory的大侵略。

    贝尔库利勉强重建起半坏的整合骑士团，再次对人界四帝国近卫军这支徒有形式的军队作出整编，并重新进行训练，当然这些大工程其中也有爱丽丝的协助。右眼上缠着桐人为她临时制作的眼带，在圣托利亚四处奔波。

    不过，她到底还是没能留在大教堂里。为数不少的整合骑士们，还有并不知道最高祭司已死的修道士们之中，也逐渐有人提出应该把向公理教会剑戟相向的叛逆者——也就是依旧处于昏睡中的桐人予以处刑的意见。

    就在工作告一段落的某个拂晓，爱丽丝带着桐人，乘上飞龙离开了央都。这已经是那场付出了众多血的代价的激战结束两周后的事情了。

    可是，在那之后又遇上了一番麻烦。在两人夜营的时候桐人未曾醒过，为了一直昏睡不醒的他，爱丽丝认为必须要有像样的房子和温暖的床铺，即便想要租借旅馆，不凑巧的是她没带多少钱，更何况她无论如何也不想宣示整合骑士的权威。

    在这走投无路的困境下，她回想起在大教堂外墙上听桐人说过的，露莉德村这个名字。

    哪怕失去了记忆，若是在爱丽丝和优吉欧所降生的故乡上生活的人们，应该会欢迎自己的吧，怀着这一缕希望，爱丽丝策动飞龙的缰绳前往北方。边照看着桐人的身体边一点点地飞行，横贯诺兰高尔思帝国，到达与《终结山脉》的草原相接、被深邃的森林所拥抱的小村时已花费了三天。

    为了不让村民们发现飞龙，低空飞行后停在了离村子不远的森林里。爱丽丝吩咐龙要守护好行李，便背上桐人徒步朝村子前进。

    离开森林走入横穿麦田的小道后，她遇到了好几位村民。但是，他们露出的尽是惊讶又或是诧异的神色，没有一人向她搭话。

    到达了被建于高地上的露莉德村，正准备穿过木制的大门时，从旁边的警卫室里冲过来一个高大的年轻人。长着少许雀斑的脸涨红着，拦住了爱丽丝的去路。

    ——站住，外人不能随便进入！

    年轻的卫士边喊着的同时像是夸耀似的把手置于腰间的剑上，看到爱丽丝背上的桐人的脸后，表情变得诧异起来。自言自语地说：「咦，这家伙……」之后又盯着爱丽丝看了一下，然后突然睁圆眼睛张大了嘴巴：

    ——你……你，难道是。

    听了卫士的话，爱丽丝稍微安心了。看来经过了八年的时间，眼前的卫士还是认得自己，由此她挑选着词语向他说道：

    ——我是爱丽丝。我希望你能把村长加斯胡特·青贝尔克叫来。

    或许自称爱丽丝·青贝尔克会更好，但她不管怎样还是没能这么说。所幸的是似乎只有名字已经足以让对方明白了，脸色由红变青的卫士，嘴巴张合了好几次后便飞奔到了村子里。由于他并没有让爱丽丝在原地等候，所以她钻过了大门，沿着卫士离去的方向前进。

    晌午过后的村子转瞬间如被捅破的蜂窝一般骚动起来。挤满了并不怎么宽敞的道路两侧的数十位村民，一看到经过的爱丽丝也全部发出了惊讶的叫声。

    但是，他们的脸上几乎没有为她的还乡而喜悦的表情。不仅如此，他们似乎还对身为女儿家却身披金属铠甲的爱丽丝，还有在背上昏睡不醒的桐人感到诧异、产生警戒、甚至是恐惧。

    平缓的上坡道最终通往了圆形的广场。

    中央是喷水池和井口，北侧是房顶上挂着圆十字的小教会。爱丽丝在广场的入口停下脚步后，远远地观望着的村民们面露不安神色窃窃私语地交谈着。

    数分钟后，东面的人墙左右分开，一个男性迈着稳健的步伐从中走来。爱丽丝马上就知道了这个嘴上留着整齐胡子的壮年男人便是露莉德村的村长，同时也是她曾经的父亲加斯胡特·青贝尔克。

    加斯胡特在稍远处停了下来，毫不动容地依次凝视爱丽丝与桐人。

    大概经过了十秒，他发出了低沉而宏亮的声音。

    ——是爱丽丝，吗。

    对于这个问题，爱丽丝只能回答一句「是」。可是村长并没有走近也没伸出手，而是以更为严厉的声音继续问道。

    ——为什么，你会在这里。你的罪被宽恕了吗。

    这次，她没能马上作出回答。因为就连她本人，也不知道自己的罪名是什么，那项罪名是否得到了饶恕。

    桐人说过幼时的爱丽丝·青贝尔克被整合骑士迪索尔巴德带到央都的直接理由是《闯入Dark Territory》。确实那是违反了禁忌目录的行为。可是，成为了整合骑士的爱丽丝已不再受禁忌的束缚。因为对于骑士来说，仅有最高祭司的命令才是唯一的法律。然而那位最高祭司也已不在人世。从今以后，罪行与宽恕、恶与善的概念，说不定就必须由她自己来定夺了……

    思考着这些，爱丽丝率直地向村长的眼睛回视过去并答道。

    ——作为对于罪行的惩罚，我失去了在这村子里生活时的全部记忆。我并不知道，罪行是否因此而得到了宽恕。但是，现在的我除了这条村子，已经没有其他归宿了。

    这是爱丽丝的没有丝毫虚伪的真心。

    加斯胡特闭上双眼，嘴角和眉间刻上了深深的皱纹。然而村长稍稍抬起脸并伴随锐利的眼光一同宣告的，是一句冷酷的话语。

    ——你走吧。这条村子并非罪人的容身之处。

    也许是感觉到了爱丽丝因一瞬间的回想而僵直了身体，赛尔卡抬起头，稍微倾斜了一下脑袋。

    「姐姐大人……？」

    被最爱的妹妹担心地询问，爱丽丝微笑着回答道。

    「没什么。好了，我们回去吧。」

    「……嗯。」

    点点头后，赛尔卡松开双手的怀抱，抬头看了看爱丽丝，不过马上又恢复了笑容。

    「直到岔路前的那段路，都让我来推吧！」

    如此宣言后，她便走到载着桐人的轮椅后，用纤小的双手握住把手。轮椅本身就相当重了，而且还有一个消瘦的人，以及一柄半的神器级的剑的重量加于其上。这对于一个十四岁、甚至没做过体力活的见习修女来说实在是太过于高负荷了——虽然她最初挑战时，爱丽丝是这么想的，不过赛尔卡前倾着将脚使劲踏稳后，轮椅开始慢慢地动了起来。

    「要下坡了，小心点哦。」

    虽然至今为止赛尔卡都未曾弄翻过轮椅，不过爱丽丝还是带有些许担忧地如此提醒道，却被她用「没事的啦，姐姐大人还真是一如既往地爱担心呢」这么一句答道。在露莉德生活时的爱丽丝明明经常和优吉欧一起去探险或是做实验，但对于妹妹来说似乎还是个过于忧虑的姐姐。

    是由于失去记忆后也维持着基本的性格吗，还是说单纯的偶然吗。爱丽丝一脸正经地走在推着轮椅的赛尔卡的旁边，如此思考着。

    沿着山丘走到山脚下后，并不陡峭的下坡便是平坦的道路。赛尔卡依旧努力地推动着重量增加了的轮椅。注视着妹妹的侧脸时，爱丽丝的思考再次回到了过去。

    被拒绝回村的那天，爱丽丝失望地低着头走出村子，在那时她正是被树荫下的赛尔卡给叫住了。如果没有明知有违身为村长的父亲的意愿仍作此行动的她的勇气，以及她介绍的加里塔老人的善意，爱丽丝也许到现在还在无依无靠地四处彷徨吧。

    对赛尔卡而言，应该也不是件能轻易接受的事情。

    好不容易返回了故乡的姐姐，竟然忘记了过去的一切。

    两年前，虽仅相处过数日但已与自己有深刻交流的桐人的昏睡。

    还有，如同哥哥般存在的优吉欧的死。

    但是，看见赛尔卡流泪也只有她得知优吉欧再也不会回来时而已，从那以后她在爱丽丝面前都笑容不绝。对于她内心的坚强和体贴，不得不让爱丽丝每天感谢和惊叹。她认为那是比修道士们的神圣术，还有比骑士的剑都更加强大且高贵的力量。

    与此同时，也日渐理解到离开了公理教会的自己，是何等无力的存在。

    得到加里塔老人的帮助，在村子约二Kilol开外的森林搭建了虽小却很结实的住所后，爱丽丝立刻对沉睡不醒的桐人施展了大规模的治愈术。

    找到广袤的森林中精选最受泰拉利亚的恩宠所润泽的地点，选定连一片会遮蔽索尔斯之光的云都没有的一天，把地神和太阳神所赐予的庞大的空间神圣力凝缩到十个光元素中，再将它们变为治愈的力量倾注到桐人的体内。

    爱丽丝倾尽全身心的治愈术，岂说是人类了，甚至到达连飞龙的庞大天命都能够被其瞬间恢复至最大值的规模。她确信着无论桐人受的伤有多重，包括被斩掉的右臂在内，都能在瞬间回复，然后他也能恍若无事般醒来。

    可是——

    炫目不已的灵光消失后，桐人确实睁开了双眼，但是漆黑的双眸中没有一丝意志的光芒。哪怕爱丽丝反复地呼唤着他的名字，摇动他的肩膀，甚至一把揪住他的胸口大声叫喊，他也只是空虚地仰视着天空而已。甚至连把他的右手复原一事，爱丽丝都没能实现。

    自那天之后已经过去了四个月，桐人的心完全没有回归的征兆。

    虽然赛尔卡再三鼓励爱丽丝，在姐姐如此拼命的照顾下，他有朝一日定能变回往日的桐人。但是爱丽丝暗中总是恐惧着，这件事对于自己来说是无法实现的。

    ——对于自己这个不过是被最高祭司Administrator创造出来的存在来说。

    无言地推动着轮椅前行的赛尔卡，说着「稍微……休息一下」停了下来，让爱丽丝又从思虑中回过神来。

    她用左手轻轻地拍了拍额上汗滴发亮、大口喘着气的妹妹的后背。

    「谢谢你，赛尔卡，从这里开始就让我来推吧。」

    「本来是想，坚持到分开的，路口的说。」

    「这不是比之前又多推了一百Mel嘛。可帮了我大忙哦。」

    爱丽丝在村里听说，年长许多的姐姐在这时应该给妹妹一点零花钱，不过很遗憾的是口袋里连一枚铜币都没有。从现在的财政状况来看，哪怕把仅仅一希亚弄丢在森林里都是很麻烦的事情，所以除了购物时爱丽丝都不会带钱外出。

    对此她抚摸着赛尔卡的亮茶色头发以作补偿。妹妹把呼吸调整过来后高兴地露出了笑容，不过爱丽丝注意到那副表情的背后好像有着些许阴霾，于是便侧首问道：

    「怎么了，赛尔卡？有心事？」

    握着轮椅的把手这么问道后，赛尔卡犹豫了一会儿开口说道：

    「……是这样的……巴博萨家的老爷爷，好像又要请求姐姐大人帮忙处理开垦的土地上的树了……」

    「什么呀，就那样。这又不是你该烦恼的事哦，谢谢你告诉我。」

    尽管爱丽丝微笑着如此回应，但妹妹的失落表情一转，不满地撅起嘴来。

    「可是啊……那些人，太任性了啊。桐人你也这么想的对吧？」

    她向坐在轮椅上的桐人这么发问，但低着头的年轻人当然没有回答。不过，恰如获得了赞同一般，赛尔卡加强了语气。

    「明明不管是巴博萨先生，还是利达克先生，都不肯让姐姐大人你住在村子里，但是一遇到麻烦却又想找你帮忙。虽然他们让我给你托口信，不过姐姐大人，你大可以拒绝的啊。食物我会从家里带过来给你们的。」

    听到这番话，爱丽丝不由得扑哧一笑，随即安慰起鼓起脸颊的妹妹来。

    「你的心意很让我欣慰，不过真的不用放在心上哦，赛尔卡。我很喜欢现在的家，而且光是让我住在村子附近就心存感激了。……让桐人吃过午餐之后，我马上就去。地方在哪里呢？」

    「……他说是南面的开垦地。」

    小声地回答后，赛尔卡一时无言地走在轮椅的旁边。

    眼看就要到通向圆木小屋的分岔路时，她突然发出了斩钉截铁般的声音。

    「姐姐大人，明年我的见习期就会结束，在那之后虽说不多但还是能够拿到些许薪水的。那么一来，你也不需要再去帮那种人了。姐姐大人和桐人就由我来……由我，一直……」

    声音在那里被停下的赛尔卡的身体，被爱丽丝轻轻地抱住。

    她把脸颊靠到虽颜色不同，但触感甚为相似的茶色头发旁，轻声细语：

    「谢谢你……不过，只要有你在身边，我就足够幸福了哦，赛尔卡……」

    目送着依依不舍地再三挥手道别的赛尔卡离去后，爱丽丝和桐人一起回到圆木小屋里，麻利地准备起午餐。

    最近，总算熟悉了各种家务事，可做饭的手艺却始终无从以对。比起金木樨剑，从村里买来的菜刀就像玩具一样不可靠，光是要小心翼翼地切开材料，二十乃至三十分钟眨眼间就过去了。

    今天幸好有赛尔卡带来了马上就能吃的派，把它切成小块就能喂给桐人吃。用叉子把派送到他的嘴边，在经过耐心的等待后，嘴唇才会好不容易地稍稍张开，之后再将派送入口中。随即他就仿佛是重放着过去的进食记忆般，慢慢地，慢慢地咀嚼起来。

    就在桐人活动着嘴巴的时候，爱丽丝自己也用心地品尝着加入了苹果和芝士的派。做这个的恐怕就是加斯胡特村长的妻子萨蒂娜·青贝尔克吧。也就是赛尔卡，还有爱丽丝的母亲。

    在中央大教堂生活的那段日子，自己进餐时会随心所欲地对密密麻麻地排列在大食堂的餐桌上的人界各地的珍味佳肴吹毛求疵。与之相比，萨蒂娜手制的派不论是味道还是外观都属朴素，但是却让她感觉要比那些东西要美味上好几倍。只不过桐人的反应看起来也比吃爱丽丝做的菜式时要更好这一点让她稍感窝火。

    用餐完毕，收拾好一切后，她再次让桐人在轮椅上坐好，把两把剑放到他膝盖上。

    走出小屋，便看到前庭在午后阳光的映照下绽放出金色的光芒。最近昼间变得相当短，在不知不觉间傍晚已悄然而至。爱丽丝加快脚步往南边的岔道走去，这次转向了小径的西边。

    向前移动一段距离后便穿过了森林，等待收割的金黄麦田豁然开展。沉甸甸的摇坠着麦穗的海洋对面，能看见露莉德的村子像是要把整个圆形山丘给盖住一般，红色屋顶的房子屋檐并排在一起。在中央，比周围高出一座尖塔的就是赛尔卡生活的教会。

    无论是赛尔卡，还是管理着教会的名叫阿萨利亚的修道女，都对管辖人界四帝国的公理教会组织的中央大教堂现已成为无主的空中楼阁此事一无所知。但是，兼当着孤儿院的小小教会，依然毫无问题地运营着。

    哪怕最高祭司死亡，大教堂陷入了大混乱之中，人们的工作也像是丝毫没受到影响一般。禁忌目录依然不变地发挥着机能，继续束缚着人们的意识。他们是不是真的能拿起刀剑，为了保护人界挺身而出呢？

    若是以公理教会或者帝国皇帝之名下令的话，估计人们还是会服从的吧。但是，光是这样是根本无法在与暗之军团的战斗中取得胜利的。至少骑士长贝尔库利对这个严峻的事实了然于心。

    最终决定战斗趋势的既不是武器的优先度，也无关术式的行使权限，而是意志的力量。颠覆令人绝望的战力差，将众多的整合骑士、元老长丘德尔金、甚至连最高祭司Administrator都打败了的桐人，他战斗时的样子就证明了这一点。 

    爱丽丝挺起胸膛，承受着站在麦田中工作的村民们投来的交织着警戒与不安的视线，同时在心中向剑之师轻声说道。 

    ——叔父大人，对在人界生活的民众而言，和平或许并非为需要守护之物，而是被无休无止地永远给予下去的。 

    ——而且，让他们这么想的……想必正是公理教会和禁忌目录，还有我们整合骑士团。

    这一瞬间，骑士长贝尔库利应该也在央都圣托利亚为了训练四帝国军和制造装备而四处奔走吧。或者说，他已经把军队调往将会成为最大的战场的伊斯塔瓦利耶思帝国的边境，《东之大门》处了吧。不管是作为实务的辅助，还是作为开战后的战力，他都理应希望骑士哪怕再多一人也好才对。

    ——但是，对于现在的我……

    爱丽丝深思着穿过了麦田，进入到在村子南面延展开来的开垦地。在被开垦的黑土跟前停住轮椅，环视起广阔的土地来。 

    仅仅两年前，这前面还是一片规模比爱丽丝等人居住的东边森林还要大的大森林。 

    然而，那片森林的主人，将神圣力如无底洞般吸入的巨树，被桐人和优吉欧砍倒。赛尔卡难以理喻地说过，如今村里的男人们都埋头于开拓田地了。

    巨大的漆黑色残根坐镇在开垦地的正中间，南边有数十位村民热火朝天地响起了挥舞斧头的声音。在其中一角，有一个自己并无握有斧头但却在叫这唤那地作出指示的大肚男，就是奈格鲁·巴博萨，这个村中第一大农户之主。 

    虽然不怎么想靠近，爱丽丝还是推着轮椅沿着被踩硬的小路前行。桐人从曾被自己砍到的巨大树木的残痕树根旁经过时，也没有作出任何反应，只是依旧低头抱着两把剑。

    最先注意到二人的，是坐在刚砍倒的树干上休息着的巴博萨一族的年轻人。看上去年约十五六岁的三人，毫不客气地用目光反复远眺着把围巾卷在金发上的爱丽丝，随后把目光转移到了轮椅上的桐人身上，小声地谈了什么后低声地发出了笑声。

    爱丽丝无视他们，正打算从前面通过的时候，一个年轻人松散地大声说道：

    「老爷～子，来了哦～」

    这时，手拦腰部发声怒骂着的奈格鲁·巴博萨迅速回过头来，满脸油脂的圆脸上浮现得意的笑容。圆形的鼻子和细长的双眼，让爱丽丝不由地想起了元老长丘德尔金而感到一阵寒意。

    但爱丽丝还是尽可能地以微笑回赠，稍作解释道：

    「你好，巴博萨先生。听说您在找我……」

    「哦哦，爱丽丝啊，你终于来了。」

    摇晃着圆滚滚的肚子，展开双手迎了过来。爱丽丝怀疑他是不是要拥抱过来而感到毛骨悚然，幸好似乎因为看到了爱丽丝前方的轮椅而放弃了。

    相对的，在爱丽丝右边五十Cen的地方站好，奈格鲁吃力地转过身躯，指着森林和开垦地的交界。

    「喏，看到了吧。从昨天早上开始就着折腾那棵白金栎树，十个大男人也才砍了一根手指丁点儿。」

    他用右手的食指和拇指比划出一个小小的半圆。

    看了一下，直径有一点五Mel左右，巨大的白褐色树的枝干和树根向四面八方伸展开去。仿佛是在顽强地抵抗开垦者们一般。枝干的一边，有两个大男人正在轮流着用斧头敲打着树皮，然而造成的浅伤却还不足十Cen。

    男人们裸露的上半身被染成了一片绯红，汗水如瀑布般流着。胸口和上臂的肌肉都很结实，然而也许是平时只拿惯了铁锹和锄头，忽然换成斧头的原因，重心的移动和腰的回转都非常不自然。

    这样看着的时候，其中一个男的右脚一滑，往错误方向砍去的斧头从握柄中间部位啪地一下折飞了。男人抱着双手蹲在地上怒骂着，周围的伙伴则毫不客气地笑他。

    「真是的，这帮蠢猪在干什么啊……」

    奈格鲁吼道，然后再次看向爱丽丝。

    「那个样子，光那一棵树就不知道要花上多少天了。在我们困扰的时候，利达克的贼人们已经推进20Mel的土地了！」

    一提到规模仅次于巴博萨家的麦农，奈格鲁就气急败坏地用鞋子死劲跺着地面。他喘了两口气平复了一下心态，一下子就在满是油脂的脸上浮现出笑容。

    「所以呢，虽说是每个月一次的约定，真是不好意思啊，这一回还请特别再借我一臂之力吧，爱丽丝。也许你不记得了，我在你小时候可是经常给你糖果的呢……你以前可是个可爱的小姑娘呐，不对不对当然现在也是啰……」

    爱丽丝暗自叹息，打断了奈格鲁的话，点头道：

    「嗯，没问题，巴博萨先生。如果只是这一回倒是无妨的。」

    就是这样，排除阻碍开垦的高优先度的树木和岩石现在成了爱丽丝的天职——非也，是暂时的收入来源。

    当然，并不是被正式授予的工作。远离村子落脚后过了一个月左右，西边的放牧地发生了一桩道路被巨大的落石所阻塞的事件。而恰好路过的爱丽丝一个人就把它推开了的消息流传到村里后，不知何时起就被拜托帮这样的忙了。

    事实上，和桐人一同生活多少也是需要点现金的，所以有了个赚钱的手段也是值得庆幸。但是赛尔卡担心所有委托都言听计从的话，男人们就会无休止地发来请求，所以约定好一个月只能帮一个农家一次。

    本应被从禁忌目录到诺兰高尔思帝国基本法，再细至村子的规章等一系列规定束缚着的奈格鲁，明知违反了规定还发出了第二次的要求，这对爱丽丝来说并没有什么好吃惊的。他当然并不是与爱丽丝及优吉欧同样突破了《右眼的封印》——按最高祭司的说法是《Code 871》，只是纯粹蔑视着爱丽丝而已。换言之就是他觉得和在村外的窝棚里过活的原罪人之间的协议，根本没有必要老实遵守。

    这么想着，爱丽丝再次向奈格鲁点头示意便离开了轮椅。虽然她确认过桐人的样子，但并没有特别在意周围的骚动。在内心里向他说了声「等一等哦」后，往白金栎树走了过去。

    注意到爱丽丝的身影的男人们，有浮现下流笑容的，也有挑明咂嘴的。不过，现在所有人都清楚爱丽丝的力量，全员无言地从树旁离开。

    爱丽丝代替他们站到白金栎的大树跟前，用右手指尖迅速地描画出神圣文字的印记，调出了《丝提西亚之窗》。不愧是令十个粗壮男人都感到棘手的树，天命数值真的很高。从这个优先度来看，像以前那样用借来的斧头是行不通的。

    她先小跑着折返回轮椅旁，弯下腰，轻声细语道：

    「抱歉，桐人。稍微把你的剑借我一下吧。」

    轻轻的把右手搭到黑色长剑的剑鞘上，感到桐人的身体僵直了一丁点。

    不过，耐心地看着他虚无的漆黑眼瞳，他终于松开了左手的力，从喉咙里发出细微的声音：

    「……啊—……」

    与其说是意志传达了给他，不如说是记忆的残留。不是桐人的心，而仅仅是回忆的残渣促使他动了那么一点点。

    「谢谢你。」

    爱丽丝轻声说道，把黑色的剑从桐人膝盖上拿起，再次走向大树。

    话说回来，真是棵不错的大树。虽然还比不上央都圣托利亚建筑用材的古代树，树龄少说也有百年了吧。

    爱丽丝在内心说了一声对不起后，用劲固定脚步。

    右脚向前，左脚在后。左手把《夜空之剑》固定在腰间，右手轻轻搭在用黑色皮革缠着的剑柄上，左眼估算着和树之间的距离。

    「喂喂，想用那种纤细的剑砍倒白金栎树？」

    一个男的喊道，周围的人也接着笑了。剑会折断的哦，而且在这之前天都黑了呢。在交头接耳的喊声中，奈格鲁在后面担心地说道：

    「啊，爱丽丝，可以的话尽可能在一个小时内解决吧。」

    从开始这项工作以来，已经砍了十多棵树了。之前，无论什么树爱丽丝都能用借来的斧头在30分钟内砍倒。之所以花费那么多时间是因为不想破坏斧头。但是，今天却不用担心武器会折断。夜空之剑虽不及金木樨剑却也是拥有世界最高级别优先度的神器。

    「不，不用那么长时间。」

    爱丽丝像是自言自语般回答道，然后用力握住剑柄。

    「……哈！！」

    短暂地呐喊。从双脚下，尘土如爆炸般飞扬。

    很久没这样挥过真正的剑了，但幸好还没有忘掉剑技。拔刀势的左水平斩，化为一道黑色的闪电疾驰天际。

    周围的人，能看清斩击本身的一个都没有。就算看到从将剑向右前方挥斩的姿势站起的爱丽丝，也还是惊讶地皱着眉头。

    白褐色光滑的树皮上，除了他们切开的小口外，没有任何的伤痕——看上去是这样。

    「什么啊，没砍中？」有人说了一下后，几个人笑了出来。爱丽丝缓缓起身，瞥了一下说话的人，将剑收入鞘中说道：

    「那边，会倒过去哦。」

    「哈啊？你在说什么……」

    男人的眼睛惊愕地睁大了。白金栎的树干慢慢开始倾斜，周围的人们也一边发出「呜哇」的悲鸣声一边向后跑去。

    巨树横倒在三秒前男人还站着的地方，发出一声巨响。

    爱丽丝挥了挥卷起的漫天尘土，略微确认了一下树干的切面。年轮鲜明地浮现，就像打磨过一般光滑的断面上，只有一个小小的倒刺没能漏过她的眼睛。

    是技术变得迟钝了吗，还是说无法用右眼看东西呢——爱丽丝一边想着，一边转过身去。

    这时她不由得上身向后仰去。满脸笑容的奈格鲁张开双手急速接近。

    不自主地将左手拿着的夜空之剑拔出一点点，听到咔锵的剑声，奈格鲁赶紧停住。不过笑容却丝毫不减，将伸开的双手握在胸前喊道：

    「太，太棒了！何等身手啊！卫士长金古之流根本不值一提！简直是神技呢！」

    他又靠过来一Mel，露出混杂了感叹和欲望的表情继续说道：

    「怎，怎，怎么看，爱丽丝，我给你付双倍的人工，一周来一次，不，一天来帮一次忙好吗！！」

    对快速揉着手的奈格鲁，爱丽丝不客气的摇了摇头。

    「不……现在获得的金额已经足够了。」

    假如，拿来金木樨剑使用完全支配术的话，别说一天一棵大树了，就算是数分钟内把所见范围内的整片森林夷为平地也是轻而易举。但真要这么做了，他们就会要求把土地整备成田地，破坏岩石，甚至要她降雨吧。

    嗯啊啊啊啊啊，一边呻吟一边扭着身子的奈格鲁，听到爱丽丝说「请付钱吧」的声音后好像突然回过神来一样眨起眼睛。

    「哦，哦，对对。」

    把手伸到怀里，从看起来沉甸甸的皮革袋里，捏出约定好的一枚一百希亚银币。

    奈格鲁把它放到爱丽丝的掌上，还恋恋不舍地接着说：

    「那，那这样如何。我现在多给你一枚银币，你这个月就不要去帮利达克那些人了，怎么样……」

    爱丽丝按捺住内心厌倦的叹息，正要再次说出拒绝的话语时。

    耳边传来咯当的重响声。她立刻抬起头，随即看到远处的轮椅横倒在地，桐人的身体被甩到了地面上。

    「……桐人！」

    瘫倒在地的桐人，以拼命的动作伸出了左手。伸手的方向，是刚才休息着的几个年轻人，想以二人之力把青蔷微之剑撑在地上。他们兴奋着叫喊道：

    「呜哇，怎么回事，好重啊！！」

    「所以说，不是连那种女人也能一刀砍倒白金栎树嘛。」

    「得了好好抓住！」

    第三个少年叫喊着，为了拔出剑用两手抓住剑柄身体反向倒去。

    听到从剑鞘内部发出的与剑相互咬合的危险声音的爱丽丝，比意识更快的，右脚用力往地面一踢。

    「你们这帮家伙……！！」

    听到尖叫声的少年们，呆头呆脑地转向爱丽丝。

    也许是看到爱丽丝一瞬间从二十Mel以外来到跟前，毫无紧张感的表情，也感到稍微害怕了。卷起尘土停下来的爱丽丝面前，三人缓缓退去。

    爱丽丝大吸一口气，总算把激动的感情压制下去后，一边帮忙扶起桐人一边低声说道：

    「那把剑是这个人的。快还给他。」

    听了之后少年们的脸上，浮现出挑战的反抗神色。刚才想要拔出青蔷薇之剑，体格最大长着一头麦秆色头发的那人，一只手指着桐人，歪着嘴唇笑道：

    「我们可是跟他说了把剑借给我们的哦。」

    回到轮椅的桐人，既没意识到放在肩上的爱丽丝的手，也没在意少年的话，只是向着纯白的剑伸出左手，漏出极细微的声音。

    一边嘲笑着桐人，另一个少年龇牙咧嘴继续道：

    「然后呢，他就很大方地借给我们了，对吧？啊~啊~地回答呢。」

    剩下一个人，也帮腔着笑了起来。

    爱丽丝必须极力地抑制住自己右手袭来的强烈颤抖。因为那只手毫无疑问正要拔出提在左手的夜空之剑。

    如果是半年前的自己，绝不会有一丝的踌躇，就将搭在青蔷薇之剑的六只手臂斩飞。整合骑士不受禁忌目录的一切规制，即使是骑士团的内部规定，也只是以「不敬行为」这样暧昧的基准允许将处罚对象的天命减少至七成。而且，破除了右眼的封印，现在能真正束缚爱丽丝的法或规则都已经完全不存在了。

    但是——

    爱丽丝发痛地咬紧牙关，跟袭来的冲动对抗着。

    那些少年，是桐人和优吉欧，用生命跟灵魂换取的想要守护的「人界之民」。不能伤害他们。他们也不希望那样。

    数秒间，爱丽丝动也不动，也没发出一声。但是，可能是无法隐藏左眼里浮现的杀气吧，少年们不自觉的像是感到害怕一般退去笑容，转开了视线。

    「……知道啦，干嘛摆出那么恐怖的脸啊。」

    高个子像是闹别扭一般嘟哝着，放开了剑柄。剩下两人估计也达到极限再也支撑不下去了，松了口气般放开了剑鞘，青蔷微之剑发出沉重的声音横倒在那里。

    爱丽丝无言地走前数步，弯下腰，故意用右手的三根手指轻易地拿起白色皮革的鞘。回头的瞬间，狠狠地瞪了一眼那些捣蛋鬼，回到轮椅处。

    用外套的袖子把沾在剑鞘的尘埃擦去后，把黑白两把剑一起放回桐人的膝上。他紧紧地抱住它们，又陷入了沉默。

    再次看向奈格鲁，富农的头领似乎对这场骚动没有任何的兴趣，已经开始埋头指挥男人们了。爱丽丝向他怒气冲冲地指这叫那的后背行了个礼，推动轮椅背开始原路返回。

    原本在内心狂起的激愤，不知不觉已经变成了冰冷的虚无感。

    自从在露莉德近郊生活以来，这样的心情已经不是第一次了。大部分村民们不但不跟爱丽丝交谈，连灵魂受到伤害的桐人也不当人看。

    也不能怪他们。在他们看来，打破禁忌目录的人应该跟暗之国的怪物没什么两样吧。甚会想，至让爱丽丝他们住在村外，卖她们食物和日用品已经算是仁慈了吧。

    但是，同时也会情不自禁地去想——自己到底是为了什么。

    到底是为了什么，我们要渡过重重的苦难，跟Administrator战斗的呢。前最高祭司Cardinal跟优吉欧失去了性命，桐人失去了语言和感情，付出了这么多究竟又守护了什么。

    这份思考总会得到一个绝对不能说出口的疑问——

    像巴博萨家的那些人一样的人，真的有守护的价值和意义吗？

    可以说，这份迷惑，才是爱丽丝舍弃剑和整合骑士第三位的地位，停留在这块大地的边缘的原因。

    在做着这些事的时候，伊斯塔瓦利耶思帝国边界的「东之大门」里，骑士长贝尔库利所率领的新生守备军，应该正在为迫至而来的大侵略做着完全的准备。虽说召集了四帝国的近卫军和各地的卫士队，但士气和武装还有人数都还差得远，从立场而言爱丽丝应该是刻不容缓火速赶去的。

    但是，对现在的爱丽丝来说，金木樨之剑太过沉重了。

    以为是故乡的神界并不存在。宣示忠诚的公理教会被虚伪重重覆盖。而且，还知道了太多人类的丑陋。丝毫未怀疑自己的善与正义去挥动手中之剑的时刻早已远去了。

    现在，爱丽丝真正想守护的人只有为数不多的几个。父母、赛尔卡和加里塔老人，还有桐人而已。只要能守护他们，就算不去管骑士的义务，一直安稳地生活下去也未曾不可——

    离开开垦地走上穿过麦田的小路后，爱丽丝停了下来，向桐人耳语道：

    「有点晚了，要不要去村里买点东西？不会让那些无礼的小孩子再对你做恶作剧了。」

    没有回应。爱丽丝将其理解为答允，将轮椅向北推去。

    用赚取的一百希亚银币买了一星期份的食物和生活必需品，并背着它们回到东边的森林小屋时，天空已经完全被晚霞渲染。

    正要开门的爱丽丝，察觉到北方传来细小破风而至的声音。她将轮椅略微退后一些，在草地中央附近等待着声音的主人。

    掠过树梢出现在低空的，是有着巨大双翼和长长的首尾的银色大型兽类——飞龙。那是将两人从央都带到这里的爱丽丝的骑龙，名字是雨缘。

    飞龙在草地上空绕了两圈，轻轻地降落到草地上。折起双翼，伸长脖子，先是对桐人吹了一下鼻息，然后把巨大的头靠近爱丽丝。

    拨了一下带点绿色的银色柔毛，雨缘就从喉咙发出噜噜噜噜的低鸣。

    「你好像胖了点啊。不是湖里的鱼吃太多了吧？」

    爱丽丝带着微笑训斥着。像是难为情一样，雨缘从鼻孔呼地吐了一下气，拖着长长的身体绕到小屋后面的睡窝，卧在枯草铺成的厚重垫子上，缩起了脖子和尾巴。

    几个月前，住所完成那天，爱丽丝取下戴在雨缘头上的银嚼子，解除了所有的拘束术。而且还命令道「你已经自由了，回到西域的飞龙巢去吧」。但是，龙却不想离开爱丽丝。

    雨缘自己收集了一些枯草在小屋后面做了个窝，白天随意在森林玩耍，到湖里捕鱼，晚上则必然回来。爱丽丝也不清楚，天性高傲且凶暴，本来只能用「服从骑士命令」的神圣术才能压制住的它，究竟为何会留在这个地方。

    但是，从成为整合骑士以来一直伴随她翱翔天际的雨缘，凭自己的意愿留在爱丽丝身边让她很是高兴，并不想赶它走。虽然有时会被村民们看到它飞翔的身影，成为对爱丽丝的恶意传闻的一个原因，不过事到如今也没什么好在意的了。

    爱丽丝对枯麦秆上团起来的雨缘说了声晚安后，推着轮椅进了屋子。

    晚餐是豆子炖肉丸。虽然豆子有点硬，肉丸也是大小不均，不过觉得味道还是可以的。当然了，桐人是不会发表感想的。用小勺子喂进嘴里的东西，都只是如同回忆一般咬一下，吞进去而已。

    至少，能知道他喜欢吃什么不喜欢吃什么也好。可是算起来跟这个少年说话的时间还不足一天。赛尔卡曾经在同一间教会里生活了近两周，但是只记得无论吃什么都很开心地狼吞虎咽。这点跟桐人还真的很像。

    将花了一番功夫才吃完炖肉丸的桐人连同轮椅一起推到小火炉旁，爱丽丝将餐具洗好，正要将它们摆进架子里。

    平时已经安静入睡的雨缘突然在窗外噜噜噜低鸣起来。

    爱丽丝赶紧停下手，侧耳倾听。夹杂在吹过森林的夜风中传来的，毫无疑问是巨大的翅膀扇起的破风之声。

    「……！」

    爱丽丝从厨房跑出，确认桐人还老实坐在轮椅上后，就打开了大门。她再次侧耳倾听，判断出破风之音还在接近后，就走到院子里仰望夜空。

    在满天星辰之下划着螺旋轨迹下降的黑影，无疑是飞龙的形状。她谨慎地向草地东侧看去，雨缘也跪在草垫上仰望着天空。

    「难道是……」

    爱丽丝以为是Dark Territory的暗黑骑士越过山脉而来，刚把剑取来的时候，看见了受星光反射闪闪发出银光的龙鳞。肩膀稍微松了一下。驾驭银鳞飞龙的，全世界只有公理教会的整合骑士而已。

    但是，还不能过早安心。究竟是谁，为什么会飞来这种边境地方。难道过了半年，将反叛者桐人处刑的论调还没有消失吗？

    或许是感知到了爱丽丝的紧张，雨缘也从小屋后面爬出来，抬起长长的脖子再次低鸣。不过，很快就停止了危险的鸣声，转为发出撒娇般的高音。

    其理由，爱丽丝也立刻明白了。

    经过第三次的旋回，几乎不发声响地降落在狭小草地上的骑士的龙，跟雨缘很像，略带青绿的银鳞。肯定就是它的长兄，名为滝刳。也就是说，其背上所乘的骑士就是——。

    爱丽丝用生硬的声音向左腰挂着长剑，右腰上扎着鞭子作响着站落到地面的骑士说道：

    「……亏你找到了这里啊。有何贵干呢，艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one。」

    唯一一个拥有比作为三十号【Thirty】的爱丽丝更靠后的数字的整合骑士没有立刻回答，而是先以流利的动作把手贴在胸口行了一礼。

    挺起身，徐徐地把头盔拿下。艳丽的淡紫色头发随即随风轻飘，露出了拥有都会风格之华丽的美貌。以对于男人来说稍高而又流畅的声音——。

    「久违了，吾师爱丽丝大人。虽然着装变了依旧无法掩饰您的美丽。一想到今宵月光照耀下师的秀发必然更加熠熠生辉，便让吾坐卧不定，速持珍藏之美酒驰来。」

    突然伸出藏在背后的左手，拿着的正是一瓶红酒。

    爱丽丝无力地叹了口气，看着不知为何已成了自己纯粹的剑术弟子的男性。

    「……很开心你的伤已经好了，不过你的性格还是一点都没变啊。如今才察觉到，汝的措辞，有点像元老长丘德尔金啊。」

    爱丽丝背着「诶」地发出奇怪声音的艾尔德利耶，往小屋走去。

    「等，等等，爱丽丝大人……」

    「要是有正经事要说就到里面去吧。没有的话你就在那里一个人喝完酒后回央都吧。」

    爱丽丝稍微抬头看了一眼半年不见，高兴地互相蹭着头的滝刳和雨缘兄妹，快步回到了小屋。

    乖乖跟进去的艾尔德利耶好奇地环视了一圈狭小的屋子后，瞥了一眼在圆桌边低着头的桐人，细长清秀的眼稍微咪了一下。但之后就像是已经决定无视曾经对剑的叛逆者般，迅速溜到圆桌里头，为爱丽丝拉出椅子。

    「…………」

    觉得道谢有点很傻的感觉，以叹息代替的爱丽丝扑通一声坐了下去。艾尔德利耶擅自坐到对面，把红酒放在桌上，不经意地抬起头微微抽动了一下他美形的鼻子。

    「……总感觉，这香气真是怡人啊，爱丽丝大人。说起来，由于旅途匆忙，我还没吃晚饭呢。」

    「什么叫说起来啊。而且，哪有人大老远跑过来却只拿了瓶酒不拿吃的。」

    「我可是对三神发过誓这辈子都不会再吃那干巴巴的东西了。与其用那种东西来填满肚子，倒不如饿着等天命耗尽……」

    那无聊的回答听到一半，爱丽丝就从椅子站起，走到后面的厨房，从炉灶上的铁锅倒了一些剩余的炖菜到木盘里，回到桌子旁。

    艾尔德利耶以喜悦和疑念掺杂在一起的表情注视着被放在眼前的盘子。

    「…………请恕在下冒昧，这个难道是爱丽丝大人亲自……？」

    「没错，怎么了。」

    「…………没。没想到竟然能吃到吾师亲手做的料理！比您授予吾秘剑的型时还要感动呢。」

    用紧张的表情握住调匙，把豆子放入嘴里的艾尔德利耶再次发表什么之前，爱丽丝再次问道：

    「说回来，汝是如何找到这里的。无论是什么术式的距离也不可能从央都涉及至此……而且，现在骑士团应该也没有那么多空闲特意让飞龙往各处飞来找我才对。」

    艾尔德利耶没有立刻回答，先贪婪地吃着炖菜一边赞美道「不是挺好吃的嘛」。最后把吃的干干净净的盘子放下，抬起头用从不知是何处掏出来的手绢擦了一下嘴，直视着爱丽丝。

    「是因为我跟爱丽丝小姐的灵魂的羁绊……虽然很想这么说，遗憾的是一切只是偶然啦。」

    演戏般突然张开右手。

    「最近，有盘桓在终结山脉附近的骑士传来情报，说北方的哥布林和兽人们在秘密活动。虽然南侧、西侧和北侧的洞窟全都在骑士长指示下破坏了，但是担心他们死性不改又挖过来，就派我来确认了。」

    「……从洞窟……？」

    爱丽丝皱起眉头。

    横穿终焉山脉的四个洞窟中，南，西和位于露莉德村相当近的北之洞窟极其狭窄，作为暗之军团核心的食人魔和巨人是过不来的。所以，推算敌军大部队会集结于东之大门，不过骑士长贝尔库利极其心细，在取得指挥权后立刻将三处的洞窟全部弄塌了。

    正是知道这点，爱丽丝才选择隐遁这里的，要是敌人挖洞而至情况就有所改变了。此处会瞬间从和平的边境沦为战火的最前线。

    「结果呢……确认到暗之军团的动向了吗？」

    「飞了一整天，别说兽人了，连哥布林都没看到一只呢。」

    艾尔德利耶再次耸耸肩道。

    「估计是兽群之类的错看成军团了吧。」

    「……你有确认洞窟的内部吗？」

    「当然。从Dark Territory一侧往里面窥探过，连顶上都被岩石所埋了。要挖开它必须要大部队吧。……确认这点后，准备回到央都的时候，滝刳奇怪地闹了起来。按他的指引飞过来看看，就落到这里了。说真的，我也吃了一惊呢。太巧合了……不，果然是命运的指引。」

    不知不觉打消了演戏般的口吻，艾尔德利耶以刚直的骑士神态继续道：

    「既然在这个时候与您再次见面，我就有责任要说。爱丽丝大人……请回到骑士团来吧！比起千万援军，我们更需要您这把利剑！！」

    为了逃避着毫无疑念的坚强视线，爱丽丝稍微把头低了下来。

    自己也明白。

    笼罩人界的脆壳，现在正发出声音，就像要碎掉一般。支撑它的贝尔库利和新生守备军的苦斗也是一样。

    对于骑士长还有无法还清的恩情，自己也不是失去了对艾尔德利耶在内的整合骑士团的朋辈们的连带意识。但是，仅有这些自己还无法战斗。

    爱丽丝在与最高祭司的一战中已经领悟到，所谓的强就是意志的强大。如果颠覆天命与权限那让人绝望的战力差的是意志力，那让最强的神器变钝的也一样——。

    「……做不到。」

    爱丽丝用极其细微的声音回答。

    艾尔德利耶用尖锐的声音间不容发地问道：

    「为什么？」

    不等回答，他以跟鞭子同样锐利的视线看向左边轮椅上消沉着的少年。

    「是因为这个男人吗。打破大教堂的牢狱，对众多骑士、元老长还有最高祭司大人举起反叛之剑的这个男人，如今还在迷惑爱丽丝小姐的心吗。既然如此，我马上就帮你斩除这迷惑的根源！」

    对着卡嚓一声往右腕注入力道的艾尔德利耶，爱丽丝的左眼射来带着瞬间恢复的过去的剑气。

    「住手！」

    虽然抑制了音量，整合骑士只是抬起了手指动作就完全停了下来。

    「他也不过是为了自己所信的正义而战。否则，为什么我们这些最强的整合骑士，甚至连骑士长都全被他打败。他的剑之重，跟他直接交过手的你应该最清楚才对。」

    伶俐的鼻梁上，感到些许不甘地皱了一下眉头，艾尔德利耶再次松开了身体。他的目光落回了桌面，轻声自言道：

    「……确实，Administrator大人想把半数的人类变成剑骨之兵的计划，我也很难接受。而且如果不是那个年轻人……桐人及其友优吉欧的存在，任何人都不可能阻止计划化为现实。更别说，指引他的，是与Administrator大人地位同等另一个最高祭司Cardinal大人了。如果骑士长殿下所言属实的话，事到如今我现在也不想再问罪于桐人。但是……正因为如此，我才更加不能接受！！」

    像是要把至今为止堵塞在胸口的东西一次过吐出来一样，艾尔德利耶大喊起来：

    「反叛者桐人，如果他是爱丽丝小姐所说的那样，是超越了吾等整合骑士的好手的话，为什么现在不拿起剑来战斗！！为什么落得这副可怜的样子，还要把爱丽丝大人束缚在这个边境！！如果他是为了守护人民而弑杀了Administrator大人的话，不应该此刻立即奔赴东之大门吗吗！！」

    对如喷着火的艾尔德利耶的话，桐人连一丝的反应都没有。只是用微微张开的黑色瞳孔，空虚地看着炉子里的火光。

    积蓄的深深的沉默，被爱丽丝平静的声音打破：

    「……对不起，艾尔德利耶。我果然还是无法与汝同行。与桐人的状况无关……只是，我已经失去了剑力，仅此而已。要是现在跟你对战，估计坚持不了三个回合吧。」

    艾尔德利耶吃惊地抬起头，看着爱丽丝。身经百战的骑士的面孔，一瞬间，如孩子般崩溃扭曲，最后变为略带领悟的微笑。

    「……这样啊。那，我也不说什么了……」

    慢慢地伸出右手，小声地快速咏唱起神圣术的起句。骑士以高速咏唱把生成的两个晶体元素瞬间变成闪闪发光的薄玻璃杯。 

    他从桌子上拿起红酒瓶子，指尖将瓶塞弹飞，以优雅的动作一点点地把深红色的液体注入玻璃杯后，放下瓶子。

    「……要是知道这是离别的酒，我就把秘藏的西帝国产的两百年年份酒带过来了。」

    艾尔德利耶举起其中一个杯子，一口气喝完后轻轻放回桌上。行了一礼后站起来，扬起纯白的披风转过身去。

    「那么，就此别过了，吾师。您传授的剑诀，我艾尔德利耶一生都不会忘记的。」

    「……保重。祝你平安。」

    对爱丽丝勉强挤出的这句话，整合骑士隐约的侧脸上以微笑作为回应，然后嘎吱嘎吱地踏着长靴走开了。他的背影充满着毫不动摇的剑士的荣耀，爱丽丝不自主地低下了头。

    进屋把门关上，几秒钟后滝刳发出一声鸣响，然后传来翅膀挥动的声音。雨缘跟兄长依依惜别的鼻声，微微刺痛着爱丽丝的胸口。

    纵使双翼破风之音已然远去消失，爱丽丝一时间仍是纹丝不动地坐着。

    最后伸手拿起由晶体元素生成的，天命剩余不多的酒杯，让酒轻轻流过嘴唇。半年没喝的红酒，比起甘甜，苦涩的味道更加强烈地残留在舌头。几秒钟后，用尽短暂天命的两只空酒杯化作微弱的闪光消灭了。

    爱丽丝将瓶塞按回还没喝完的酒瓶，站起身走到炉子旁边，对无言地坐在那里的桐人说道：

    「对不起啊，累了吧，平常的话早就到睡觉的时间了呢。好了，上床吧。」

    然后小心地将手放到他的肩上，将他扶到了旁边的寝室。为他脱去黑色的便服，穿上质朴的睡衣，让他躺在了窗边的床上。

    从头到脚盖上毛毯后，半开着眼的桐人还是一眨都不眨地空虚地看着天花板。

    爱丽丝把墙上的灯吹熄，淡蓝色的黑暗降临到室内。她坐回桐人身旁，温柔地抚摸着骨瘦如柴的胸口和肩膀。数分钟后，像是某种动力被切断了一般，他无声地合上了眼。

    在桐人安静地睡下后，爱丽丝从床边离开，给自己换上白色的睡衣。她走到起居室，透过窗户确认雨缘的状况后，灭掉了两盏灯，把客厅的灯也灭掉回到寝室。

    拎起毛毯钻到桐人身旁，一丝温暖慢慢包围着全身。

    平时，一闭上眼马上就能逃入安稳的睡梦中。但是，今天却始终没能等到一丝睡意。

    离去的艾尔德利耶的背后，披风妖艳的白色光辉依然留在眼睑深处，刺的眼里阵阵发痛。

    以前，自己的背影中也应该散发着同样的荣光。用自己的剑守护着世界，守护着正义，守护着所有的善，这份不容置疑的确信无论何时都甚至能贯彻到手指上。

    但是，这份力量已经连最后一丝都消失殆尽了。

    很想问问艾尔德利耶——曾经的弟子。在明白了教会与最高祭司的虚伪后，你到底信奉着什么，为了什么而战斗。

    但是，爱丽丝做不到。因为除爱丽丝和贝尔库利外的整合骑士，也并不是完全知晓最高祭司那可怕的计划。就算是艾尔德利耶，也想不到自己《记忆的碎片》，以及沦为了Sword Golem的部件的《最爱的人》还被留在遭到封印了的最上层这一事实。

    因此，他仍然坚信着公理教会本身。为三女神派遣新的最高祭司，赐予他無謬引导的日子到来而翘首以盼。

    然而，知道了神和神界都不过是个巨大谎言的自己，又应该如何是好呢。

    虽说是出于无奈，骑士长贝尔库利向整合骑士们隐藏起一半的真相，以备终将到来的大战。要是现在将其公之于众，爱丽丝心中怀有的迷惘必定会使其他人也心生困惑。

    谁有不知道临时组建的守备军能否抗衡暗之军团的总攻击。如果东之大门被突破，渴望鲜血的怪物们最终会涌至这边境的村落的吧。就没有能够回避这场惨剧的道路了吗——每当想到这里时，爱丽丝的脑内一定会浮现出一阵声音。

    ——往World End Altar前进。

    ——从东之大门出发，一路向南。

    《World End Altar》这一神圣语闻所未闻。但是她知道走出东之大门后，外面将会有什么。宛如软炭般的漆黑地面，还有一片血色的天空下的Dark Territory的荒野。一旦踏入其中，不管前进还是后退都并非易事。

    即便跨越不合常理的困难穿过暗之国，到达叫Altar的地方，在那里又会有什么呢？真的存在着能够从暗之军团手上守护住在人界生活的人们——又或者是什么东西吗……？

    爱丽丝在枕头上侧了侧脸，眺望着对横躺在床另一边的少年。

    在毛毯中缓缓地向他旁边挪动。轻轻地把手伸过去，像做了噩梦的孩子般抱住他的身体。

    只剩下骨头的身体细的让人心寒，本该是右手的空洞刺痛着爱丽丝的内心。

    再怎么紧紧地抱住，曾经以火焰般的激情让爱丽丝的内心深深动摇的少年也不做半点的反应。就连缓慢跳动的心脏略微加速或是深深垂下的黑色睫毛的颤动都未曾发生。在这里……不，是存在于这里的，只怕是完全燃尽的灵魂的空壳。

    如果，现在右手有把剑的话——。

    让它同时贯穿贴在一起的两颗心脏，然后让一切就此终结。

    这短暂的思考，热泪从眼角溢出，散落在桐人的脖子上。

    「告诉我，桐人……。该怎么办啊……」

    这个问题没有得到回答。

    「我……要怎么做啊……」

    从窗帘的缝隙间射入的淡淡月光，积留在一滴接一滴地增加的泪珠中。

    =========================

    2

    翌日十月二十二日，这个秋天最大幅度的降温到来了。

    取消了散步，爱丽丝和桐人两人在暖炉旁度过。本来在真正的寒冬到来前，自己是想照加里塔老人所教的那样准备好大量柴火的，不过看来已经没有这个必要了。

    只是两张羊皮纸分量的信就写了整整一天，完成后爱丽丝疑惑了一会儿，用泛用语写上姓氏青贝尔克，再在其下用神圣语写上Synthesis·Thirty的署名。

    慎重地将信折好，封入信封，然后写上赛尔卡的名字。另一封，给加里塔老人的并排摆在桌上。

    是离别和谢罪的信。森林里的这个家既然被整合骑士艾尔德利耶发现就已经无法住下去。下次恐怕就不是艾尔德利耶而是骑士长贝尔库利本人来说服了。那时，能对受剑恩师宣告的言辞，现在的爱丽丝拿不出来。

    所以，又要逃跑了。

    爱丽丝做出细长的叹息后抬起头，眺望桌子对面坐着的黑发青年。

    「呐，桐人。你想去哪里？西域的高原地带是个非常漂亮的地方哦。还是说，南域的密林地带好点。那边的话连我都没去过呢。」

    虽然用更加开朗的声音询问，但桐人却理所当然地没有任何一丝反应。

    空虚的眼睛一声不响地看着桌面。又不得不带着这个受伤的年轻人过流浪的生活，让爱丽丝感到胸口一阵疼痛。但是，也不能抛下他一走了之。一来不能去摆脱身为见习修女的赛尔卡这种无理要求，而爱丽丝也有这个意愿。现在照顾桐人几乎成为了爱丽丝生存的唯一目的。

    「……算了，目的地就交给雨缘决定吧。好吧……已经很晚了，睡觉吧。明天要早点动身呢。」

    给桐人换上衣服并让他躺下后，自己也穿上睡衣灭掉灯火，钻入了被窝里。

    在黑暗中闭眼躺了几分钟，旁边桐人的呼吸变深缓后，爱丽丝蠕动了身子。

    把自己的头靠上少年平坦的胸口。紧贴的耳边，传来缓慢而真实的鼓动。

    桐人的心已经不存在于这里了。这个心跳，不过是回应过去的残响。

    每晚伴着他睡眠的这几个月里，爱丽丝一直都这么认为。但同时，也觉得在这深沉而真实的回响里，还——残留着某种东西。

    如果现在的桐人，处于「心是正常的只是无法表现出来」的状态，那自己的这个行为要如何解释才好呢。如此想着的爱丽丝微笑着，身子更加紧密地贴上去，缓缓进入了梦乡。

    突然，紧贴的身体传来微弱的震感。

    好不容易抬起沉重的眼皮，爱丽丝向东侧的窗户看去，但透过窗帘的间隙看到的天空还是一片黑暗。从感觉判断，也才睡了二三个小时吧。

    桐人再次惊吓着绷紧身体，爱丽丝轻声问道：

    「还是夜里哦……再睡一会吧……」

    再次闭上眼睛，边抚摸着桐人的肩膀准备继续陪他睡下去，但耳边却传来细微的声音让爱丽丝终于意识到了少年的异常。

    「啊…啊…」

    「桐人……？」

    现在的桐人不存在自发的欲求。单纯的寒冷或者口渴之类的，应该是不会让他醒来的。然而少年却更加强烈的震颤着身体，像是要从床上起来一样用脚推着床单。

    「怎么了……？」

    这很不寻常，难道真的是意识恢复了吗。爱丽丝如此想着跳了起来，连点灯的时间都顾不上直接生成了一个光元素。

    被隐约的白色光亮照出的少年的眼瞳里，跟平时没有任何变化，依旧是充满着空虚的黑暗，让爱丽丝感到一丝沮丧。但是，那究竟是什么——

    这时，窗外传来尖锐的鸣声。

    「咕噜噜，咕噜噜」

    原本应是在空地的一角熟睡的雨缘的鸣叫。如同提醒主人警惕一般的锐利鸣声高亢地响起。

    爱丽丝跳到地上，从寝室飞驰到客厅后甩开门。这时，冰冷的夜风吹来，但原本应只有森林的香气的风中却掺杂着异质的味道。这是，焦臭……？

    赤着脚走到前庭。然后迅速睁大着双眼看向上空，倒吸了一口气。

    西边的天空——在燃烧着。

    不祥的红光，无疑是巨大火焰的反射。眯起双眼，能看到好几缕贯穿星空的黑烟。

    山火！？

    虽然一瞬间这么以为，不过爱丽丝立刻打消了这个想法。顺着焦风而至的，确实是细微的金属击鸣的声音和——悲鸣.

    是敌袭。

    Dark Territory的军队，正在袭击露莉德村。

    「……赛尔卡！」

    爱丽丝露出轻微的悲鸣，立刻准备跑回家中。

    然后呆立不动。

    无论如何只要也要把妹妹救出来。

    但是……其他的村民怎么办？

    要是尽可能地救出所有人，就必须和暗之军队正面交锋。但是，现在的自己还有那份力量吗？

    过去的「整合骑士爱丽丝」的力量源泉，是对教会的狂热忠诚。如今这个信仰已经随着右眼崩溃了，自己还能挥剑，使用神圣术吗？

    冻僵的爱丽丝耳里——

    从家里传来「哐当」的声响。

    吃惊的转过视线。在那里的是，横倒的椅子，和旁边爬着的少年。

    「……桐人……」

    睁着眼睛，爱丽丝拖着发软的脚急忙跑回家中。

    桐人的眼瞳里，依然没有意志的光芒。但是，他缓慢动作的目的是很明显的。

    伸出的双手，直指着墙上挂着的三把剑。

    「桐人……你……」

    爱丽丝从胸口到喉咙，被热量所哽塞。良久，才发现让视线模糊扭曲的分明就是自己的眼泪。

    「……啊…啊…」

    发出嘶哑的声音，桐人直朝着剑不停地挪动着身体。爱丽丝毅然擦干两眼，直跑向少年，从地上抱起那瘦弱的身体。

    「我知道了……放心吧，我去吧。我会救出大家的。所以，你安心在这里等着。」

    变小声地快速说着，爱丽丝紧紧地抱住桐人。

    咚、咚。从紧贴的胸口，传来剧烈的鼓动。

    在他胸口深处的，并非残渣而是意志，虽然只是微弱的炽火但确实还存在着。现在爱丽丝可以清晰地认识到这一点。

    紧紧贴过少年的脸颊后，爱丽丝把瘦弱的身子抬起靠在椅子上。

    「我会去救他们的，马上就回来。」

    然后她先将挂在天花板上的铠甲和剑带拿下来穿在睡衣上面。紧接着跑到东侧墙边，没有任何迷惘地抓起爱剑。

    半年没握过的金木樨剑极其沉重，但爱丽丝没有一丝踉跄地将剑鞘的锁扣用剑带系好，迅速从门边取来外套并披上，穿好靴子就再次飞奔出前庭。

    「雨缘！」

    一声叫喊，立刻从屋后窜出巨大的影子，低下头。

    爱丽丝跨上它长长的脖子，尖锐地命令道：

    「去！」

    呼啦！拍打着一双银翼，经过短暂助跑后龙一口气飞上天空。

    取得一点高度后，露莉德村的惨状便如实地映入爱丽丝的视野。吹起来的赤黑火焰，主要来自村子的北侧。果然袭击者是从《终结山脉》过来的吧。

    昨晚前来确认的艾尔德利耶说，在贝尔库利的指示下堵住的《北之洞窟》没有异常，那就是在一天内把那大量的瓦砾挪走的。若是如此，动员的士兵必定不止二十多人。

    很久以前，就有少数侦察部队潜入贯穿终焉山脉的三个洞窟，意图对人界发动袭击。桐人和优吉欧也曾说在去央都之前，在北之洞窟和哥布林集团战斗过。但是，从没听过有大规模且露骨的行动。看来，整个暗之国都高涨着对人界发动总攻的情绪……

    爱丽丝如此寻思了一会儿，雨缘一口气飞越茂盛的森林到达了露莉德外廓的麦田上空。

    没有缰绳，用手在龙的脖子上向上摩擦来发出滞空的指示。

    爱丽丝探出身子，凝视下方。能清楚的看到从北侧杀入村子繁华大街的众多袭击者的身影。打头阵的矮小身影应该是敏捷的哥布林吧。后面不远处，高大的兽人们也在不断接近。

    前锋已经碰到了中央广场北侧家具和木材堆积的临时防御线，障碍物周围互杀的白刃在闪烁发光。

    迎战的是村里组织的卫士队。但是，无论人数还是装备以及熟练度都不如哥布林部队。这样下去，一旦后方传来地震般轰响，渐渐逼近的巨大兽人骨干到达，刹那间就会被粉碎的。

    她咬紧牙抑制住立刻冲入战场正中的急躁心情，再次确认周围的情况。

    东侧，西侧的大道上也点起了几团火。但广场到南侧似乎还没有出事。大概卫士以外的村民——当然也包括赛尔卡——都从南门脱离，到森林里避难了吧。

    这样想着最后向中央广场凝视的爱丽丝——不禁冲口而出：

    「为什么……！？」

    教会前宽阔的圆形广场里，满满地密集着蹲坐的黑色人海。因为人数太多最初没有发觉。那估计是露莉德的所有村民了吧。

    为什么他们不往村外逃走？

    一旦袭击者们的本队到达防伪线，卫士们一瞬间就会被驱散。就算现在开始移动也已经来不及了。

    爱丽丝忘我地驾驭骑龙冲到村子广场的上空并喊道：

    「雨缘，没叫你前在这里待机！」

    然后从数十Mel的高处一口气跳了下去。外套随风飘扬，在夜晚冰冷的空气中直线落下。

    围成圆形的三百个村民，是打算姑且形成防御态势吧，在外周配置了携带锄头或是大镰刀等农具的男人。在北侧边缘，积极发出指示的两个男子身边，爱丽丝随着巨响着地了。

    鞋子下方，石板被裂成放射状。虽然是从脚底到头顶都有剧烈的冲击流走，天命微微减少了一些，但爱丽丝本人却更引人注目。

    两名男子——富农奈格鲁·巴博萨和露莉德村村长加斯胡特·青贝尔克都被头上突然降落的人影吓破了胆。

    爱丽丝看着父亲的脸，虽然感到一丝的苦闷，但没有理会产生的瞬间沉默大声喊道：

    「这里是防不住的！现在立刻带领所有村民从南边大路避难！」

    听到这凛冽的声音，两人露出更为吃惊的神色呆立不动。

    但是，几秒钟后得到的，是巴博萨充满杀气的怒骂。

    「说什么蠢话！要我们舍弃房子……舍弃村子逃走吗！」

    对立着青筋叫喊的富农，爱丽丝尖锐地反驳道：

    「现在还可以在不被哥布林们追上的情况下逃走！财产和性命，到底哪一个更重要！」

    代替无话可说的巴博萨，村长加斯胡特紧张地低声说道：

    「在广场组成圆阵防守是卫士长金古的指示。这个状况下，身为村长的我也只能听从卫士长的命令。」

    这回轮到爱丽丝无言以对。

    当遇到袭击之时，天职为卫士长的人会暂时取得全住民的指挥权，这是诺兰高尔思北帝国基本法里明确记载的条文。

    但是，名叫金古的卫士长，是刚从父亲那里继承职位的年轻人。这个状况下，不认为他能冷静地指挥判断。加斯胡特的脸上浮现出深深的焦躁，但同时表明村长也是这么想的。

    但无论如何对村民而言帝国的法律是绝对的。要立刻开始避难，就要把估计还在广场北边防御线上指挥战斗的金古拉过来让他更改命令。但怎么想也没有那么多时间了。

    怎么办。怎样才能——

    这时，一直站着的爱丽丝耳里，传来幼小却毅然的喊叫声。

    「照姐姐大人说的去做吧，父亲大人！」

    吃惊的转过视线，在人群里，有个正用神圣术为像是被火烧伤的村民疗伤的纤小修女。

    「……赛尔卡！」

    太好了，平安无事。爱丽丝正要向着亲爱的妹妹踏出脚步，但在此之前结束治疗的赛尔卡站起身体，穿过人群向三人走来。

    对爱丽丝笑了一下的赛尔卡，紧接着绷紧着脸继续对加斯胡特说道：

    「父亲大人，自小，姐姐大人说的话有错过吗？不，连我都知道。这样下去，大家都会被杀的。」

    「可……可是……」

    加斯胡特露出苦涩的表情吞吐着。留着的胡子微微震颤着，视线呆滞地在空中傍徨。

    代替说不出话的村长，再次爆发出怒吼的是巴博萨。

    「小孩子少多嘴！！要保护好村子！」

    带着血丝的双眼偷偷张望的，是建在离广场不远处的自己的房子。正确的说，是刚秋收完的大量小麦，和长年积蓄的金币吧。

    视线回到爱丽丝和赛尔卡身上，巴博萨突然用出人意表的声音喊了起来。

    「碍…原来如此，我知道了，我知道了！把暗之怪物引入村子的就是你啊爱丽丝！！以前，翻越终结山脉时被暗之力量所污染了吧！！魔女……这个女人是魔女！」

    被肉滚滚的手指所指，爱丽丝哑然了。村民们的窃窃私语，防线上鸣响的剑戟声，从北边逼近的怪物们的嚎叫，全都渐渐远去。

    离开村子生活的几个月，爱丽丝数次帮巴博萨砍倒森林的巨木。每次这个男人都扭着身体感谢自己。但就为了守护自己的财产，竟然能说出这样的话，这是何等的——。

    爱丽丝把视线从露出如半兽人般丑恶的表情的中年男人身上移开，在内心轻声道。

    ——干脆，随你们便好了。

    ——我也不用勉强自己。只带上赛尔卡和加里塔老人，还有双亲以及桐人离开村子，去找一个远离这里的新处所。

    紧紧咬住牙关，闭上眼睛。

    但是，爱丽丝继续思考。

    ——但是，巴博萨和其他的村民们之所以如此愚昧，那也是，公理教会数百年来的治世所产生的。

    禁忌目录以下，用无数的法与规将人们束缚，赐予温水般安宁的同时不断地夺去了重要的东西。

    也就是，思考的能力，以及战斗的力量。

    近乎无限的岁月里被逐渐夺取的，无形的力量被积蓄到哪里了呢？

    在仅仅三十人的整合骑士们身上。

    大大地吸了一口气，吐出，爱丽丝如断弦之声的气势张开双眼。

    视线所向，巴博萨吃了一惊，像是在惧怕什么一样面无血色地把右手放下。

    相反，爱丽丝的体内，感到充满了不可思议的力量。平静，却炽热的青白色火焰。那是在大教堂最顶层的决战最后本以为自己已然失去的——让桐人、优吉欧、还有爱丽丝反抗人界最强支配者的力量。

    深吸一口气后，爱丽丝宣告：

    「……废除卫士长金古的指示。我命令，现在立刻解除阵型，手持武器的人带头，向南边的森林退避。」

    那声音虽然很平稳，但巴博萨像是被什么打中一样反仰起上半身。尽管如此，还颤抖着声音反驳的他的胆量，也许更值得称赞吧。

    「凭……凭什么权限，你一个被流放的小丫头，能说这种……」

    「骑士的权限。」

    「骑……骑士是什么啊！？这条村里，可没有那种天职！只不过稍微会耍下剑，就狂妄自大地自称骑士，要是让央都的骑士大人知道了你可就吃不了兜着走……」

    瞥了一眼惊声叫喊的巴博萨，爱丽丝用左手轻轻抓住外套的肩膀部分。

    「我是……我的名字是爱丽丝。圣托利亚市域统括，公理教会整合骑士第三位，爱丽丝·Synthesis·Thirty！」

    高声叫喊着，猛的将外套剥去。

    覆盖住全身的厚重布料被拉下后，黄金的铠甲和金木樨之剑就马上反射出熊熊燃烧的火焰色，绽放出耀眼的光芒。

    「什……整，整，整合骑士……！？」

    声音完全变了个样的巴博萨，仰面朝天地一屁股坐到地上。加斯胡特也睁大了双眼。

    爱丽丝报上的名号不可能是假的。要说为何，是因为这个世界上，不存在有能够否定冒充整合骑士——也就是否定公理教会的权威的人类。能够这么做的恐怕就仅有桐人和爱丽丝而已，但是哪怕从央都逃到了这里，也并不意味着爱丽丝把作为骑士证明的剑给舍弃了。

    吵吵嚷嚷的村民们也立刻沉默了。在北面防御线鸣响的剑戟、卫士们和哥布林们的吼叫声也逐渐远去。

    最初打破寂静的，是赛尔卡轻柔的声音。

    「姐姐……大人……？」

    把左眼望向将双手握于胸前的妹妹，爱丽丝温柔的微笑道。

    「一直瞒着你对不起，赛尔卡。这是给与我的，真正的惩罚。同时也是——真正的职责。」

    赛尔卡的双眼，泪珠缓缓浮现，摇动。

    「姐姐大人……我……我，一直相信着。姐姐绝对不可能是什么罪人。真的……很漂亮……」

    随后动起来的，是加斯胡特。

    「嘎叽」一声跪下的村长，隐藏着表情粗声喊道：

    「遵从您的命令，整合骑士殿下！」

    迅速站起后，转身面向背后的村民们，拉伸着嗓音下达了指示。

    「全体起立！！持武器的人带头，向南门跑！！一走出村子，就逃到开拓地南面的森林里去！」

    在蹲坐的人群里，不安的嘈杂在蔓延。但那也不过是一瞬间的事。没有任何村民会去反抗村长的命令，而且这还是基于整合骑士的判断。

    立刻，守护外周的倔强农夫们都纷纷起立，保护着在内侧的女人、孩子和老人，形成一个纵列。加斯胡特也加入到带头行列，亲自拿起粗糙的锄头。爱丽丝凝神看着他的眼睛，压抑着声音说道：

    「父亲大人，村民们……还有赛尔卡和母亲大人也拜托您了。」

    加斯胡特刚毅的视线瞬间动摇了一下，欲言又止般回答道：

    「…………骑士殿下，也请安全第一。」

    这个父亲，已经绝对不会再次把爱丽丝称为女儿了。这也是被赐予力量的代价。爱丽丝如此铭记于内心的同时，推了推赛尔卡的后背，让她走到加斯胡特身旁。

    「姐姐大人……千万不要勉强。」

    微笑着向为自己哭泣的妹妹点了点头，爱丽丝转身眺望着北方。

    同时，村民们一起行动了。

    「啊…啊啊…我的，我的房子……」

    没出息地叫喊的，是还一直坐在地上的奈格鲁·巴博萨。他的眼神在跑起来的村民们和即将被烈火吞噬的住房间来回逡巡。随你自生自灭好了，爱丽丝将意识集中在其他村民上。

    虽然成功让村民们动了起来，但不管怎么说也有三百人。让所有人离开村子需要一段时间，但防线已经濒临崩溃，东西两侧敌人的脚步声也在接近。

    这时广场的北侧传来了年轻男子的悲鸣：

    「不行了！撤退！撤退——！」

    是卫士长金古的指示吧。听到这个，巴博萨突然气势汹汹的向爱丽丝反驳。

    「看……看到没有！！应该留在这里镇守的！！要被杀了！大家都会被杀的！」

    爱丽丝耸耸肩，冷静地反驳道：

    「放心吧，空出这么多空间我就能使用范围攻击了。我会守护这里的。」

    「不可能！怎么可能做到啊，那种事情！哪怕……哪怕是真正的整合骑士，以那种数量的恶鬼为对手，区区一个人又能做到什么啊！」

    都已经能看到从东西两边杀来的哥布林和兽人的身影了，巴博萨还骂声连连。再次将他无视，爱丽丝看向后方，虽然村民们排成的长队尾端仍在广场上，但离爱丽丝等人所在的中心已经拉开了一段距离。

    爱丽丝抓住巴博萨的领口推向南侧，随后将手笔直指向夜空，高声呼唤爱龙的名字：

    「雨缘！」

    立刻，上空传来尖锐的吼叫。爱丽丝举起的手由东往西挥落，简短的喊道：

    「——燃烧殆尽吧！」

    如暴风雨的振翅声从夜空降下，还留在广场上的巴博萨和冲入广场的异形亚人——哥布林们都一起抬头仰望。

    被火焰染红的天空划过一个翅膀的黑影，从东急降的巨大飞龙，张大着嘴巴。喉咙的深处，青白色的光辉闪烁了一瞬——。

    嗉！！

    耀眼的热线从西边大道，横切过广场中央靠南站立的爱丽丝和巴博萨眼前，直切入东边大道里侧。

    隔了一瞬间。

    惊人的火焰一口气燃起，在夜空中爆炸。被吞没的哥布林们随着高声悲鸣被抛到了空中。

    把二十多个袭击者瞬间消灭的飞龙热线，同时让广场中央的喷泉也蒸发了，周围弥漫着白烟。爱丽丝对从上空掠过的雨缘再次发出待机的指示，随意确认了一下背后的样子。

    巴博萨瘫着腰倒在石板上，两眼珠子都快蹦出来了。

    「什……什……龙……龙，龙龙龙……！？」

    就在爱丽丝思考要怎么让松弛的脸颊已经抽筋的中年男子离开时，像是切开弥漫的蒸汽般，从北面而来的几个男人冲进广常是身穿皮质铠甲的露莉德村的卫士们。提前撤退在结果上成为了必要的判断，十几名卫士们身上都受了伤，但似乎没有重伤员。

    在最后奔跑的高大青年，卫士长金古看到广场空了后愕然地尖叫道：

    「村，村里的家伙们都去哪里了！？不是说了要在这里防守的吗！？」

    「我让他们往南面的森林撤退了。」

    爱丽丝回答道。金古像是刚刚注意到一样眨着眼，从上到下全身打量了她数次。

    「你是……爱丽丝……？为什么你会……？」

    「没时间说明了。所有卫士都在这里了吗？有没有被落下的？」

    「啊…啊啊，应该没了……」

    「好，那你也跟大家一起逃吧。啊啊，那边的巴博萨先生也麻烦你了。」

    「不，不过……那些怪物已经到眼前…………」

    话还没说完——

    「叽哩！」

    粗野的吼叫响彻广场。

    「去哪了——！白纽姆们跑哪去了——！」

    突破浓雾冲过广场的是穿着粗糙的钣金铠，右手握着如铁块般的蛮刀，头上扎着长长羽毛的哥布林们。看样子和从之前大街上出现的那些被雨缘的火焰烧死的哥布林们不是一个部族，体格更为健壮。

    爱丽丝轻轻地吸了一口气，右手放在剑柄上。飞龙的热线不能连发。在雨缘再次积累热元素之前，爱丽丝必须只身面对敌方的主力。

    其中一个哥布林看到穿着黄金铠甲的爱丽丝的身影，闪着黄光的眼里立刻生起出可怕的杀意和欲望之色，大喊着：

    「叽哩！！纽姆的女人！！杀！！杀了吃掉！」

    爱丽丝静静地等待着亚人长的奇怪的手臂挥舞着蛮刀一口气冲来，在心中嘟囔着。

    ——这是获得了何等的力量啊，甚至让人觉得其存在本身就是一种罪孽。

    身为整合骑士的，这个身体。

    「叽哩——！」

    高高跳起后挥落的厚刃刀，爱丽丝用左手轻松地从侧面抓住。虽然手上传来沉重的冲击，但并没有任何骨折或是皮肤裂开的结果。她毫无压力地用手指仅仅抓住到任，如同薄冰一般捏碎。

    咔嚓一声碎散的金属片落入地面之前，更快地，从剑鞘中拔出的金木樨剑横切哥布林的身体。

    山吹色的剑风并没有就此停留，更是把逼近的三只哥布林无声地卷入，连同厚厚的白雾不留痕迹地吹散。连悲鸣都没有发出，四只黄色眼睛睁得溜圆的敌兵的身体就从中间分离，咋咋地崩落到地面。

    爱丽丝退后一步避开喷起的血柱，同时再次在心中自言自语道。

    ——最高祭司Administrator。你果然错了。

    ——你将如此的力量仅仅集中在三十个整合骑士身上，将其意志封印并培养成人偶。想要凭此把本应被分配予全人界中的人们的力量完全掌握于自己手中。可是，太过偏离正道的力量，会蛊惑、扰乱拥有它的人，还有其身边的人们。就连你自己，都被过于强大的力量吞噬，变成了非人之物……

    在最高祭司已经死去的现今，那个过错也已经无法更正了。

    既然如此，至少要把这份力量，为众生用到最后一滴为止。

    并不是作为公理教会的整合骑士，而是作为一名剑士，通过自己的思考，以自己的意志战斗。就像过去两个勇敢的剑士所做过的那样。

    维持着将剑一挥到底的姿势，爱丽丝坚毅地睁开了一直闭着的左眼。

    同时，被构筑于广场北面的临时赶制的防御线，已经被从对面破坏殆尽。

    宽阔的大道上已经填满了敌人的主力部队。数量约计超过了五十的哥布林们，还有数量不多但浑圆的巨体被厚重的铁铠甲所包裹，手持巨大的三叉戟的半兽人们。

    看到他们那黄色眼睛炯炯地发出寒光，散布着充满了憎恶与欲望的吼叫声的身姿，金古身后的卫士们和奈格鲁·巴博萨都漏出绝望的呻吟声。

    然而，爱丽丝的内心十分平静。

    这并非基于作为整合骑士的战斗能力。若是被如此庞大的数量所包围，遭到从四面八方而来的长枪攻击的话，即便是骑士的身体也不可能仅受轻伤。

    给予爱丽丝以力量的，仅仅是一个崭新的认识。

    ——从今以后，我要为了自身所追求之物而战。为了守护妹妹、守护父母，还有守护这个桐人和优吉欧想要守护的人界的众生而战。

    爱丽丝清清楚楚地感觉到了，残留在心底里的自我质疑和无力感，都在白光中渐渐地蒸发了。那股光芒在身体内四处奔腾，最终聚集于被黑色绷带覆盖的右眼中，产生了强烈的热量。

    「………………！」

    咬紧牙关忍耐着从眼窝贯穿到后头部的剧痛。但那是一阵似曾相识，而又悲伤的痛楚。爱丽丝抓住横绑在头上的绷带，一口气地扯下。

    把自那天起一直紧闭了近半年的右眼，轻轻地睁开。红色的光芒在黑色视野的中央呈放射状展开，最终变为了摇曳着的火焰。它与左眼所捕捉到的无数家宅熊熊燃起的光景构成了二重影，错位随即一点点地消失——最终完全重合了起来。

    爱丽丝用双眼望向握于左手中的黑布。

    这经过反复洗濯已渐褪色的眼带，是由桐人扯下自己的衣服所制成的东西。这块守护了伴随着封印被炸飞的右眼长达数个月的布，如今或许是终于迎来了天命的极限了吧，从末端开始如融化在空气中一般逐渐消失。凝视着那幅飘渺而又美丽的光景，爱丽丝顿悟了。

    在这半年间，她原打算保护并照顾好失去了右臂和心灵的桐人。不过，被守护着的其实是自己。

    「……谢谢你，桐人。」

    把即将完全消逝的黑布抵在唇上，轻声细语道。

    「……我已经没关系了。想必，从今以后也会有各种各样的迷惘、烦恼、挫折的吧……但是，我会向前迈进的。为了你和我所追求的东西。」

    在布消失的同时，斩钉截铁地抬起头。

    两眼定睛凝视的前方，有近百头哥布林和半兽人，异口同声地吼叫着往广场中蜂拥而入。而背后，则响起了卫士们和奈格鲁·巴博萨逃去的脚步声。

    要独身一人迎战敌军的爱丽丝心中，没有丝毫恐惧。

    将焦臭的空气决然地吸入，喊叫道。

    「——吾是人界的骑士爱丽丝！！只要我还身处于此，你等所谋求的鲜血与杀戮就绝无法得逞！！现在马上，穿过洞窟返回你等的国家也无妨！」

    凛然作响的疾呼声宛如气压一般，使奔走于前头的哥布林们的势头稍稍放缓。然而紧接着，处于集团中部的看似大将身份的高大兽人，一边把双手持的斧头挥起一边迸发出残忍的吼叫声。

    「咕啦啊啊啊！！区区一个白纽姆的小姑娘，本《割足的莫利卡》大爷马上就会把你打趴在地上！」

    哥布林们也为这阵呼喝声再次鼓起劲儿来。面对化为黑色巨浪吞噬而来的敌军，爱丽丝将其牵引到足够的距离——

    「雨缘！」

    一将名字呼出，巨大的黑影便从上空急速降下。尽管它仍未积蓄到足够吐出高温光线的热素，但相对地飞龙以其身躯和雷轰般的叫声威吓着亚人们，威猛地从它们头上掠过。为此震惊的敌军，比方才更为动摇了。

    爱丽丝没有错过这个破绽，把握于右手中的金木樨之剑高高地举起喊道：

    「——Enhance Armament!」

    尽管这是久经半年后再次吟唱，而且是连术式本身都省略掉的《武装完全支配术》的式句，但是爱剑仍呼应了爱丽丝的意识。黄金的刀身伴随着澄澈的金属音，分离为无数的小刃，反射着焰火的光辉于夜空中翩翩起舞。

    「席卷此地吧——花儿们！」

    飒的一声响起，黄金的花之暴雪便向敌军倾盆而至。

    最先为血雾所包裹的，是自报莫利卡名号的半兽人大将。全身被好几股花瓣所贯穿，天命瞬间全损，响起震地声倒向正后方。其周围的半兽人也接连不断地发出悲鸣趴到地上。

    金木樨之剑是以自创世时代起就扎根于人界中心的世上最古老的树木为根源而创造的神器。正如《永劫不朽》这一别名，能通过武装完全支配术分离为数百片花瓣，其中每一片都拥有足以匹敌由工匠锻制的名剑的优先度。绝非粗糙的铸铁之铠能够防御住的。

    在一瞬间失去了包含大将在内的主力军队，侵略者们动摇起来了。突进的势头转眼间就迟缓下来，在涌入广场约十Mel后便停了下来。

    并排于最前列的哥布林们，迷惘于不知该遵从欲望还是恐惧时，爱丽丝将右手中的剑柄猛锐地挥动起来。数百枚花瓣飒地轻轻一响飞舞到空中，在爱丽丝与敌军之间排列成细密的竖纹模样。

    透过映出金色光辉的栅栏凝视着亚人们，爱丽丝静静地宣告：

    「这就是把人界与暗之国分隔开的墙壁。即便你等企图翻挖洞窟，只要吾等骑士依旧存在，你等就绝无法玷污这片土地！选择吧——是往前进发臣服于血海之下，还是往后退却逃回暗之国呢！」

    不出五秒，前头的哥布林就统统猛然地往后转去。

    =========================

    3

    热闹的捶打声，在蔚蓝的冬季晴空升起。

    爱丽丝把手遮在额上，往远处麦田边上隆起的露莉德村眺望过去。

    距暗之军团的袭击至今，已经过了一个星期。

    以北侧各家为中心，近两成的村子被烧毁，但村长决定让所有村民的天职临时停止转入作业，所以重建的工作进展的非常迅速。遗憾的是，仍然有二十一名村民因逃脱时动作迟缓而丧命，三天前在教会进行了合葬式。

    爱丽丝受邀出席仪式之后，立刻乘坐飞龙前赴北方的洞窟进行了确认。

    受贝尔库利之命使之崩塌的冗长隧道，被再度扩大到足以让巨大的兽人都能通过。深处，最接近Dark Territory领域的地方，爱丽丝发现了长期野营的痕迹。

    袭击者们不可能一夜之间就开通洞窟。恐怕是从Dark Territory一侧将工兵们送入后，再次只将入口炸塌。整合骑士艾尔德利耶从那个入口确认的时候，已经有哥布林潜入内部深处，逐步开通着整个通路了。

    在以前，哥布林或者兽人是不可能有这个心机并考虑得那么周到的。仅从这件事就能推算，这次暗黑侧的入侵绝非和以前一样只是侦察工作。

    爱丽丝离开洞窟以后，并没有立刻将其塌陷，而是暂时堵塞从过去的白龙之巢所在的中央部涌出的小河，将内部完全淹没。最后，将设置好的无数的冷元素解放，不是用岩石而是用冰将洞窟封印了。

    这样一来，如没有与爱丽丝同等的术者用热元素将冰融化，不可能有人再次穿过洞窟。

    从对面浮现的白色的终结山脉收回视线，爱丽丝把最后的旅袋绑在雨缘的脚带上。

    「对了……姐姐大人。」

    拼命忍住泪水帮忙出行准备的赛尔卡，低着头开口道：

    「……父亲大人，其实也想来送行的。总觉得他今天从早上开始就心不在焉了。父亲心里……姐姐能回来其实是很高兴的。这点，希望你能相信他……」

    「我知道呀，赛尔卡。」

    爱丽丝轻轻地抱住妹妹小巧的身体，小声回答道：

    「我以重罪之身离开了这个村子，然后以整合骑士的身份回来了。但是下次……当完成一切责任时，我会以单纯的爱丽丝·青贝尔克的身份回来的。我想那时，一定能说出来吧。『我回来了，父亲大人』这句话。」

    「……嗯。那天一定会到来的。」

    杂着哭声简短地回应后，赛尔卡抬起头，用修道服的袖口毅然地将脸上的眼泪擦干。

    把身体转向一边，向旁边沉在轮椅上的黑衣少年，精神奕奕地说道：

    「桐人也要打起精神哦，快点好起来，帮助姐姐吧。」

    轻轻抱住低垂的头，做完祝福之印后，年轻的修女向后退出几步。

    爱丽丝走到桐人身边，从他手上轻轻地取下两把剑，固定在雨缘的鞍上。然后轻轻抬起少年纤细的身体，让他坐到鞍的前部。

    并不是没有考虑把桐人留在村子托付给赛尔卡。如果前赴最前线东大门的话，爱丽丝会作为人界守卫军的主力而忙碌，定然无法像现在一样一整天陪在他的身边。

    但爱丽丝还是决定带他一起走。

    一周前的那个袭击之夜，桐人确实想要拿起剑去村子里。为谁而战，就是这个人的本质。那么，能取回他的心的大概也就只有守护人界的战场了吧。

    一旦有变，就算绑在背上也要守护到底。

    爱丽丝最后再一次跟赛尔卡紧紧拥抱。

    「……那，我走了，赛尔卡。」

    「嗯。小心……一定要回来啊，姐姐大人。」

    「我保证。……也替我向加里塔老人问好。……好好保重，要努力学习哦。」

    「我知道了啦。一定会成为出色的修女……然后，我也，总有一天……」

    缓缓抚摸着妹妹的头，放开她后，爱丽丝咬着牙依依不舍地慢慢向爱龙走去，在桐人后面骑到飞龙背上。

    向地面的妹妹深深地点了点头后，视线转向遥远的蓝天。

    轻轻地甩了一下缰绳，龙以对两个人和三把剑的重量毫不在乎的强大力量在麦田之间助跑起来。

    总有一天，一定要回到这个村里。

    即使此身在战场上腐朽，内心依旧。

    爱丽丝拂去睫毛上的一滴眼泪，放出尖锐的喊声。

    「……哈！」

    轻柔地。

    随着浮游感，离开了地面。

    雨缘随着上升的气流，回旋着一口气冲上天空。

    广阔的田地和森林，其中央闪耀的露莉德村，还有拼命挥着双手奔跑的赛尔卡的身姿，将它们深深烙入眼里——

    爱丽丝将飞龙之首引向东方的天空。

  