

    大家好。感谢各位阅读《Sword Art Online 14 Alicization Uniting》。

    从『Beginning』→『Running』→『Turning』→『Rising』→『Dividing』一直连载的Alicization篇，在本卷暂时告一段落。

    在记忆中，2008年年底，担当编辑和我讨论SAO出版的相关事项之时，曾说过「就以刊行到Alicization篇为目标吧」这样的话。当时觉得这个目标实在太过遥远，完全没有实感，但注意到的时候却发现人界篇已经快刊行完毕了，时间（也包括卷数的增长）真的好快啊……

    【注意：以下内容涉及本篇的核心内容！】

    那么，从第九卷到第十四卷一直和桐人在一起的搭档和挚友，同时也是另一位主人公的优吉欧，离开了这个故事的舞台。他作为这一系列的主要角色，却罕见地没有显现出自己的主张，从离开故乡的村子，到央都的学院又被逮捕，直到越狱后攀登塔楼的这一漫长的冒险之中，给人留下的是一个似乎一直追寻着桐人的背影的印象。

    其实，在将Web版修改为文库版的过程中，我曾认真考虑过要改写优吉欧的命运。Web版的优吉欧直到退场都一直压抑着自己，因此好不容易有了重写的机会，我想他说不定也能得到新的命运。

    然而，到头来却并未如我所愿。修改文稿的工作到达『那个场景』的时候，我已经不论怎样，都无法将已经写好的故事重新写过了。简直就像是优吉欧自己也拒绝改变命运一样。或者说，也许这正是一直都压抑着自己的他，在最后最为强烈的主张吧。

    之前我写到过这是《人界篇》，不过Alicization篇的舞台将进一步扩展，还会再连载几本。现实世界一侧各位熟悉的角色们将会逐一再度登场，还请各位能够继续阅读我的作品！

    *

    虽然我想这是本书在书店上架的时候应该已经公布的消息，不过电视动画《Sword Art Online II》也将在七月开始播出了。还请各位一定要观看！不好意思，这次也因为原稿拖延给负责插图的abec桑和担当编辑三木先生带来了大麻烦。下一卷……我会努力的……！

    二〇一四年三月某日 川原砾

  