

    1

    优吉欧所握住的青蔷薇之剑，和我握住的黑剑，在昏暗的空间里描绘出鲜艳的淡绿色光迹。

    那两条轨道对称到极致。或许是由于同一招技能——突进系剑技《Sonic Leap》在同时起跳并发动，会这样也是理所当然的，然而不论是剑尖通过轨道顶点的时机，还是攻击力到达最大值而使得剑技光效变得更加强烈的时机，抑或是白银与漆黑的刀身激烈碰撞的时机，都完全相同。

    我并非单纯使出技能而已。我通过以脚猛蹬地面、扭转身体还有挥动手臂给予了剑技三重的加速。

    但是，优吉欧的《Sonic Leap》比起我的却是分秒不差。换言之，他也使技能加速至最大限度了。明明我还没有完全将这项技术传授给他。

    他一定是在我看不见的地方，踏实地、愚直地不断挥舞着剑吧。每天都重复了好几百次。直到能够听到爱剑的《声音》。

    「…………为什么啊。」

    就在交叉的双剑激烈地相互争锋的同时，我挤出了低沉的声音。

    「为什么，那样的你会输给什么《合成之秘术》啊。你之所以会修炼剑术……从露莉德启程前往央都圣托利亚，不是为了夺回你重要的儿时玩伴爱丽丝吗？」

    「………………」

    优吉欧依旧寸步不让地抵住我的剑，正如刚才的『已经无话可说了』这句话一样，他那紧闭的嘴唇纹丝不动。虽然我察觉到他在听到爱丽丝的名字的瞬间，有一丝模糊的光芒在他的绿色眼瞳深处摇曳，但是在转眼间就为黑暗吞噬了。或者说，就连那也不过是两柄剑的剑身持续释放出的浅绿色光辉使我产生的错觉。

    再这么僵持不下的话，数秒后《Sonic Leap》结束时，超高速的近身战就会开始了吧。若是那样，我就没有沉浸在忧虑中的余闲了。在残余的些许时间中，我拼命地思考起来。

    整合骑士是通过被称为《合成之秘术》的途径，也就是对灵魂进行直接操作而创造出来的。具体来说，把对象最珍重的记忆的碎片拔出，然后插入《敬神模块》这一虚假的忠诚心取而代之。

    整合骑士艾尔德利耶在听到母亲的名字的瞬间，精神状态就变得不安定，作为问题所在的敬神模块还几乎从额头上脱出。那也就是说最高祭司Administrator为了将他变成整合骑士，夺走了有关他母亲的记忆。

    其他的骑士们恐怕也被夺去了同样重要的记忆。

    迪索鲁巴特应该是被夺走了妻子的记忆。虽然关于副长法娜提欧和骑士长贝尔库利并没有能用于推测的线索，但家人或爱侣的可能性应该也不低。

    那么，爱丽丝……在稍远处的墙边守望着我和优吉欧的决斗的黄金的整合骑士，是被夺去了关于谁的记忆呢。

    可能性最高的，估计就是她那现在在露莉德村生活着的亲生妹妹赛尔卡了吧。在建于大教堂外壁的阳台上休息时，当我不经大脑地提及赛尔卡的瞬间，爱丽丝表现出了激烈的反应。她为自己拥有妹妹的事实而落泪，甚至以此为契机下定决心反抗公理教会。

    可是，哪怕听到赛尔卡的名字，爱丽丝的敬神模块也并无不安定化的迹象。那是由于成为整合骑士后已过了六年呢，还是由于被夺去的记忆根本就不是有关赛尔卡的呢，如今也仍未想到答案。

    不管怎么说，如果到这部分为止的推测都是正确的话。

    最高祭司Administrator到底从优吉欧身上夺去了和谁有关的记忆呢。

    在我们的交战位置不远处，元老长丘德尔金逃往上层时使用过，而我再次使其降下的圆形升降盘正静止着。而正上方的天花板则空出了一个直径一米的洞。我推测那里面就是最高祭司的居室，但洞内被一片黑暗所遮掩，无法看清。就算Administrator真的在洞的对侧，现在就连气息也无法感知到。

    可是就在仅一小时前，在那个洞穴的对侧，优吉欧被最高祭司《Synthesize》了——换言之，被夺去了他最珍重的某人的记忆。那会是谁呢。

    我得出的答案就只有一个。那就是在八年前在优吉欧眼前被骑士迪索鲁巴特带走，从那以后他就不断追寻着其踪迹的爱丽丝·青贝尔克——现在的爱丽丝·Synthesis·Thirty，除此以外不可能有别的答案。

    然而若是如此，现在正和我交锋的骑士优吉欧又为何在看到站在仅十数米远的爱丽丝后，也没有任何反应呢。

    艾尔德利耶光是听到母亲的名字，他体内的敬神模块就几乎脱落出来了。如果他那不安定性的起因是成为骑士后只经过了很短时间的话，那么在合成后只经过了一小时的优吉欧在目击到爱丽丝的瞬间，产生更甚于艾尔德利耶的《症状》也应该毫不奇怪。

    尽管如此，眼前的优吉欧的心却是完全地紧闭起来了。要是被夺去的并非有关爱丽丝的记忆，那么Administrator究竟从他的心中消除了谁，抑或是消除了什么呢——。

    当我考虑至此时，交差的两柄剑上的剑技的光芒消失了。

    由于失去了系统辅助所产生的推进力，白与黑的刀刃因反作用力而被猛地弹开。在飞溅的橙色火花之中，紧咬牙关的我和面不改色的优吉欧再次挥起了剑。

    「喔喔！」

    「……！」

    一边迸发出有声与无声的气势，一边以完全同步的动作使出右上段斩击。刀刃相互碰撞并被弹回，接着从右侧面攻去。相互咬合的刀刃滑落，向左斜方砍下。这一击也被准确地挡下。

    【蜂鸣器：你们这不是对决，是秀同步率秀恩爱吧……】

    开始第二回合交锋的同时，我在内心里再次为之咋舌。

    虽然剑的规格相同，但是握着它的人的条件并不相同。相对于我仅身着便于活动的衣服，优吉欧可是身披厚重的金属铠。明明应该有数倍于我的重量施加于身，在斩击上却是毫秒不差。究竟是成为整合骑士后就连体力都得以提升了呢，还是开战前爱丽丝所说的那个什么《心意》的效果呢。

    我早已清楚在这个世界里存在着我以前体验过的VRMMO世界的理论所无法解释的系统。名为意志力和想象力的眼睛看不见的力量，有时候甚至能够引发超越高位神圣术【System Command】的现象。

    优吉欧在成为整合骑士后，尽管记忆和感情被完全封印住，但意志力却变得冰冷而敏锐。开战前，他正是宛如使用了念动力一般，将我拿着的青蔷薇之剑移动到自己的手中——虽然爱丽丝把那种力量叫做《心意之技》——从这件事中就能看出来了。

    如今在优吉欧的心中存在着什么呢。他以整合骑士为目标的原动力明明是把爱丽丝从教会中夺回这一坚定的决心，而这番决心被夺走后所产生的巨大空虚，被何样的《思想》填上了呢。

    我不认为那全部都是被强行地刻印在灵魂中的致以公理教会和最高祭司的忠诚，我也不愿意那么想。毫不动摇地挡住黑剑的青蔷薇之剑没有理由会为那种虚伪的意志力所支撑着。

    冷若冰霜的眼瞳深处，还残留有燃烧着的炽热之物。我如此深信着。

    如果说存在能将它唤醒手段的话，那就只有一种而已——。

    「……优吉欧。」

    我一边竭尽全力抵住剑，一边低声说道。

    「或许现在的你不记得了……我和你还没有认认真真地打过一场对吧。」

    「…………」

    优吉欧那曾经闪耀着明亮的绿色的双瞳，如今看起来就是失去了光泽的浓绀色。我拼命地狠盯着它的深处，继续说道。

    「不论是在离开露莉德村前往圣托利亚的旅途路上，还是在央都进入修剑学院后，我都考虑过很多次了。和你认真地交起手来的话，哪一方会赢呢，考虑了这种事。……老实说，总有一天我会被你超过的吧，我是这么想的。」

    优吉欧眼也不眨地回视我的视线——不对，是隔绝了。对于现在的他来说，我不过是个需要驱除的入侵者。只要被发现丝毫破绽，那一瞬间我就会被他砍下吧。可是，我相信只言片语还是能传递到他那紧闭的心灵中去的，随之向他投以收尾的句子。

    「……但是，现在还不是那个时候。忘记了我的一切、爱丽丝的一切、缇卓和萝涅的一切、还有Cardinal的一切的你是赢不了我的。现在，我就来证明这一点。」

    说完这句话的同时，我屏住呼吸，聚集全身的力气置于剑上。

    优吉欧的眉间刻上了一丝皱纹，想要把我的剑顶回来。

    我看准这个时机，一口气地把剑抽回。

    刀刃随着「咔呤！」的一声滑下，微暗之中绽出一直线的火花。我被推向后方，而优吉欧也往前摔倒。

    要是想在这里稳住脚的话，会遭到早已重整好体势的优吉欧的一击吧。于是我顺着惯性，背朝下往地上倒去。在视野的角落中，能看到骑士爱丽丝已经开始把右手伸到左腰间了。她是认定我已落败，打算拔出金木樨之剑介入这场决斗吗。

    但是，要作出这个判断还早了三秒。这场胜负的结果取决于我的策略能否奏效——又或者说，取决于优吉欧将艾恩葛朗特流掌握到了哪个地步。

    就在背后撞到地面的前一刻，我猛锐地踢起右脚。靴子的脚尖释出耀眼的光芒，从下方照亮了优吉欧的脸庞。

    「喔喔喔！」

    简短地吼叫着，使全身紧凑地回转。艾恩葛朗特流《体术》，后空翻踢击技能《弦月》。

    这招即便是在往后倒下中途也能发动的技能，在旧SAO时代曾救过我的性命好几次。虽然在被卷入Under World之后不管是在实战还是在练习中都没有使用过，但是动作已深入骨髓。而且最重要的是，优吉欧还没见过这个招数。

    然而另一方面，我教了他使用拳头和肩膀的《体术》。优吉欧在这一方面也发挥出了他的才能，自不用说单纯的突刺技《闪打》，哪怕是用于连接身体冲撞与斩击的高等技能《Meteor Break》他也已经能使出第三击了。

    如果他通过独自钻研发现了踢击技，又或者是推测出了其存在的话，我的《弦月》就会被躲开了吧。另外，这招踢击技被回避后所出现的破绽大得令人咋舌。一旦打空，就只能乖乖地任人宰割了。

    ——来一决胜负吧，优吉欧！

    边在心中如此大喊着，我朝着搭档的护喉甲一踢到底。

    哪怕是在这种状况下，优吉欧的双眼中依旧充满了干涸的寒气。他面不改色地扭转上半身，想要回避我的踢击。然而，方才交锋后他那往前倾倒的势头仍未停下。为光效所包裹的脚尖，被吸向优吉欧那毫无防备的下颚。

    「……！」

    优吉欧的口中，发出了一阵锐气。

    右手握着青蔷薇之剑，响起嗡的一声向正侧面移动。不过，事已至此不论再使出怎样的斩击，我的踢击都绝对会比它快。只要无视它并攻到最后就能命中……

    不对。

    优吉欧的目的并非反击。不是以剑的刀身，而是以柄头去迎击我的右脚，而不是身体。

    反手握持【Backhand】的柄击。不应存在于以剑技的华丽与雄壮为重的Under World中的实战型技术。哪怕在旧SAO时代，如果不是相当熟练于对人战的玩家是使不出这种招数的。

    要是右脚侧面被击中，《弦月》的轨道就会被错开。

    既然如此，要瞄准的地方就是。

    「————！」

    我紧咬着牙，狠命地止住将此刻正要击出的右脚。然而，在这时收过头的话技能就会被强制终止【Fumble】了。就感觉上来说，使技能击出的时机延迟四分之一秒，让优吉欧的右手率先行动。

    ————这里了！

    嘎鈊！！

    一声硬质的冲击音轰鸣。

    《弦月》击中的并非优吉欧的喉咙这一最开始的目标，而是他那握着剑的右手手背。整合骑士都装备有坚固的手甲，优吉欧也不例外，因此无法指望这一击会对他的拳头造成多少伤害。不过也已经产生足以实现我的意图的冲击力了。

    优吉欧的右手被踢至正上方，手中的青蔷薇之剑也被击飞，一边打着圈回转着刺入天花板的大理石中。

    把这个状况捕捉在高速流动的视野一角的同时，我在结束后空翻并着地后就立即重新握紧黑剑准备作出追击。

    带有光效余韵的右脚靴底接触到地面。弯起膝盖，吸收冲击，在体势安定后便马上尽全力一跃而出。左脚毅然地迈出步子，朝着赤手空拳的优吉欧的胸部，使出从左下斩向右上的单发剑技《Slant》——。

    「————！？」

    一边以极端前倾的姿势发动剑技一边挺起身的我所看见的，是优吉欧向这边伸出的左手，以及在五根手指的指尖上闪耀着的绿色光点。

    在我的剑砍入那灿烂夺目的胸甲的前一刻。

    「Burst Element.」

    优吉欧的唇中发出了简短的术式。光点——多达五个的《风元素》同时炸裂，产生的爆发式劲风将我吞噬。只是被单纯地释放出来的风压本身并没有对我造成伤害，不过我连站也没法站稳，就如破布一般被吹飞了。

    「咕喔……！」

    为之失声的同时，展开双手尽力地安定姿势。要是以这个势头一头撞到墙壁上，估计会损失一成以上的天命吧。尽管为暴风所摇荡，也姑且算是停下了身体的转动，我朝着迫近的墙壁伸出双脚。

    着地的瞬间强烈的冲击直达天灵盖，我一时间就此贴在墙上，待全身的麻痹感消去之后才落到地面。猛地抬起脸看去，优吉欧也理所当然地被风推至对侧的墙边，不过他似乎由于铠甲的重量并没有浮到空中。他悠然地从沉下腰的姿势直立起来，脸上依旧毫无表情，令人生气。

    过一会儿后我也站了起来，身旁传来了细小的声音。

    「……那个人，真的是你的搭档优吉欧吗。」

    遵循了我的要求在墙边观战的爱丽丝如此发问。我仅向身披黄金的女性骑士瞥了一眼，同样地悄声答道。

    「你这是什么意思？优吉欧已经被整合化了，这句话不就是你说的吗？」

    「话虽如此……该怎么说才好呢……」

    罕见地支吾了一会儿后，爱丽丝说出了我意想不到的话语。

    「那个人，就刚成为整合骑士，不对，就刚被骑士化没多久这一点来说，实在是太熟于战斗了。不管是开战前所展示的《心意之技》也好，刚才使用的风元素术式也好，都无法令人想象他是一个新手。」

    「……那种技术不是在成为整合骑士后，就能随意掌握的吗？」

    虽然我只是以防万一进行确认，但斥责声却间不容发地从旁边飞来，使我即便身处这种情况也反射性地缩起了头。

    「骑士的技能才不是这么随随便便的东西！心意技和武装完全支配术不用多说，就连秘奥义和神圣术的真谛都是需要经过长时间钻研才能化为己用的！」

    「说，说得也对啊。……不过，既然如此，刚才那又是怎么回事啊……。明明优吉欧那家伙还没法单手造出五个元素来着……」

    「所以说，我才在问你啊。那个真的是优吉欧吗？」

    「…………」

    我合上了嘴，凝视着正开始缓缓地往这边走来的青银色骑士。

    居住于这个楼层的正上方、中央大教堂第一百层的最高祭司Administrator，是一个与大图书馆的贤者Cardinal并驾齐驱的究极的神圣术师。既然这个对手能使用诸如改变人类记忆的可怕术式，那么就连制作外表一模一样的假货，也并不是不可能的。可是——。

    「……是优吉欧。」

    我以嘶哑的声音呢喃道。

    哪怕双目无光，面无血色，嘴角毫无笑容，那个整合骑士也是作为我的搭档兼挚友的露莉德的优吉欧本人。虽然我在这个世界犯下了好几次过错，不过唯有这一点我可以确定。

    他被骑士化没多久，却能够纯熟掌握连排名第三的高手爱丽丝都为之震惊的技能，我还不知道这是为何。在这之前，本应需要花费三天三夜的强制整合，却在一小时不到就结束的原因也尚未明确。

    然而不论是怎样的异常情况，事已至此，我需要做的事情就只有一件。

    把自己的一切灌注于剑上，奋战到底。仅此而已。

    深深地吸进一口气再吐出，重新握紧黑剑。或许是感应到我的斗志，优吉欧也在大厅中央停下脚步，无声地举起右手。以目不可视的《心意之技》将插在天花板中的长剑拔出，使其回到主人的掌中。

    没错——，那柄高傲的青蔷薇之剑，是不会服从于冒牌货的。

    优吉欧轻松地使重得不合常理的神器转动了几下后，恰到好处地将其架于中段。看着那毫无破绽的站姿，爱丽丝轻声地呓语道。

    「让我来做他的对手吧。」

    「别说蠢话了。」

    马上予以否定后，我把爱剑架在身体的正面。虽然两人都失去了彼此的记忆，不过优吉欧和爱丽丝可是一同在露莉德村长大的儿时玩伴。冲这一点就不能使这两个人战斗，最重要的是，将优吉欧唤醒是我的任务。

    【蜂鸣器：少年啊你也是和他们一起长大的但你和他俩都打了一场你好意思说吗_(:з」∠)_】

    虽然吊在大教堂外壁时，爱丽丝被我的「笨蛋」这句发言所激怒，但现在她却一言不发地退下一步，把双手抱于胸前。了解到骑士的意思是哪怕我被砍下她也绝不出手之后，

    「……谢谢。」

    我轻轻地回应一声，切换了意识。

    从这一瞬间起，把战斗中所不必要的一切都忘掉。与剑一体化，用尽掌握的所有技能发起挑战。如果不这么做，我既无法战胜整合骑士优吉欧，也无法向理应存在于厚重铠甲深处的挚友优吉欧的心中传递任何东西。

    黑剑的剑锋「凛」地一声微微颤动。恰如两年前的启程之日在远方天空轰起的雷鸣余响穿越了时间，传递过来一般。

    ——靠你了，搭档。

    ——在一切战斗都结束之后我会给你起个名字的……助我一臂之力吧。

    【蜂鸣器：你这样竖旗没把自己竖死反而把优吉欧克死了你造不】

    向右手中的爱剑默念后，我再一次深吸一口气，猛地停下。

    所有的杂音、背景，就连温度也都远去。视界中仅存在着我和黑剑，优吉欧和青蔷薇之剑。我从两年前开始，就一直发自内心地恐惧着，并且等待着这一瞬间的到来。

    ——上吧，优吉欧！！

    边迸发出无声的咆哮，我猛然地一蹬地面。

    优吉欧依旧把剑架在中段一动不动，等待着我的攻击。

    对于如今能随心所欲地运用艾恩葛朗特流剑术与高位神圣术的优吉欧来说，小花招是不管用的。我在转眼间就冲过十五米的距离，借着毫无保留的突进速度释放出右上段斩击。

    相对的，优吉欧以踏破地面的阵势迈出一步后，双手持剑，将其从右下段往上挑起。

    漆黑与白银的刀刃猛烈碰撞，释出耀眼的闪光并被弹回。我判断出在这个距离暂时无法以秘奥义【Sword Skill】分出胜负，于是把左手也握到柄头上，改为双手握持。顺应附于沉重的剑上的惯性力量，描出最短的轨道把剑高举到头上后，

    「喔喔喔！」

    把积存的空气全部转化为气势并将剑挥下。

    剑的规格和剑士的技术都是同水平的话，就不可能依靠横斩或是斜斩完全把全力的垂直斩击格挡掉了。能够作出的对应就只有抱着相互抵消的觉悟使出同样的技能，又或者是逃开剑的攻击范围，从两者中择其一。

    可是由于刚才的一击，优吉欧的剑划到了右边，无法举起。而且，他的身体中心也向右歪斜，不能迅速往后跳开。这一次，能打中——！

    我把会使技能变得迟钝的踌躇尽数抛开，将剑一挥而尽。

    黑剑的剑锋，捕捉到优吉欧那为青银色装甲所保护的左肩口。

    不管整合骑士的铠甲拥有如何的高优先度，防御力也不会足以将神器级武器的全力一击弹回。

    剑释放出尖锐的金属声砍入装甲，带着刹那间的抵抗感一直砍至正下方。一道光纹呈一直线从优吉欧的左肩处游走至胸口。

    紧接着，玻璃质的破碎声响起，厚重的装甲碎开了。

    飘舞于空中的金属碎片，掺杂着深红色的飞沫。从手感来看，虽然不算重伤，但我的剑终于砍中了优吉欧的身体。

    在意识到自己伤害了挚友的瞬间，我也在同一个部位感觉到如同被砍中了般的痛楚。虽然不禁为之皱起了脸，但是我也不能在这里停下手。在垂直斩击到达地面的瞬间拉回手腕，动用全身的弹性使出追击的上段斩——

    伴随着「嘎」的一声钝重的冲击声，黑剑被弹向了正侧面。

    尽管优吉欧的左肩到胸前刚被砍了一刀，但痛楚没有使他的身体哪怕一瞬的硬直，而我的剑则被他用右脚的胫甲【Greave】踢飞了。

    我察觉到他的那个动作是为了反击而踏出的一步，随之在战栗之中拼命地侧过身体。同时，青蔷薇之剑呼啸着从左边袭来。

    虽然好不容易才使头部避过了直击，但是也没能完全避开，左肩被横着切过了一刀。感受着不同于痛楚的如冻结般的寒冷，我毅然地用右脚向地面一蹬而起，以受伤的右肩朝着刚挥下剑的优吉欧用力一撞。

    令人头昏目眩的剧痛就在这时绽开，一滴滴鲜血在空中飘舞。

    在红雾的对侧，我看到优吉欧在将要跌倒前用力踏住左脚站稳了。

    在那个姿势下，是不可能马上作出反击的。我将爱剑换回单手握持并架至右上方。黑色的刀身随之为鲜艳的水色光辉所包裹。

    秘奥义【Sword Skill】，单发斜斩《Slant》。若是这一击能命中优吉欧的右肩，那么两肩负伤的他就应该无法像刚才那样灵活挥剑了。

    「啦……啊！」

    呼喊并准备释放出技能的那一刹那。

    优吉欧的身体内侧，迸发出绯色的闪光。

    是剑技的光。可是，能在右背朝向对方的姿势下使出的攻击，并不存在于艾恩葛朗特流中。

    哪怕我惊愕地睁大双眼，现在也无法把剑停下来了，《Slant》已被发动。

    在一瞬间过后，优吉欧的身体呈逆时针猛烈地回转起来。从左往右的水平斩击牵引着红光的轨迹袭来。

    那招剑技……是双手剑单发技能《Backlash》。在被对方占据到背后位置的状态下，以逆转一击为目的的反击技。

    【蜂鸣器：单手直剑用双手剑的技能…………蛤蛤蛤】

    不过，我未曾向优吉欧传授过这种技能。

    强烈的冲击将这番思考击得粉碎并吹至四散。我的《Slant》和优吉欧的《Backlash》激烈碰撞，双方的剑再次被猛地弹开。

    鲜血从彼此的肩膀上划出虚线的同时，我和优吉欧就如被吸起一般，以完全相同的动作把剑高举到正上方。

    两道刀刃迸发出深蓝色的光。

    单发垂直上段斩击，《Vertical》。

    说是垂直，其实技能的轨道并没有严密到那个地步。Vertical一般也会往惯用手的那边倾斜十度左右，所以如果两人面对面同时使出的话，轨道会相互交叉，冲突后便被弹回后方。

    这一次，到中途为止也是如此。黑剑与青蔷薇之剑在剑尖往下约三分之一的位置碰撞，溅出眩目的火花。

    然而，和旧SAO不同的是，在Under World里剑技和剑技相互冲撞也不被反射回去的情况并不罕见。恐怕，是彼此的斗志——想象，换个说法就是心意——抑制了系统上的斥力吧。

    两柄剑就像相互咬合一般交叉着，迸发出大量橙色火花与蓝色光芒。我和优吉欧开始了第三次的交锋，在最近距离紧挨着脸，剑和右手为了完成各自的剑技而发出了嘎吱嘎吱的声响 。

    我一边透过飞散的火花凝视着优吉欧的眼睛，一边从紧咬的牙齿的缝中挤出声音问道。

    「……刚才的招数，有名字吗。」

    保持着如冻结的水面般的表情，优吉欧轻语道。

    「……瓦尔提欧流，《逆浪》。」

    这是在哪里听过的流派名呢，我没能马上回想起来。皱眉细想后，才终于注意到。

    瓦尔提欧流。那是至今年三月前，优吉欧在北圣托利亚修剑学院里，身为随侍练士所侍奉的上级修剑士格鲁葛洛索·巴鲁托的流派。

    由于它比起诺尔吉亚流与高等诺尔吉亚流，是个粗陋又毫无修饰的剑技体系，所以它和我所侍奉的索尔缇莉娜学姐的赛璐璐特流一样，为上级贵族出身的学生们所轻视。

    然而反过来说，那也就意味着具有实战价值。在优吉欧随侍的一年中，格鲁葛洛索学长应该为他作了这个流派的启蒙吧。

    如此一来，这里就又存在一个不能无视的谜了。

    「优吉欧……你还记得，教你这招剑技的人吗。」

    我边往相交的剑中注入浑身的力气，边再次问道。

    片刻后，传来了意料之中的回答。

    「既不知道，也没有兴趣。」

    虽然应该和我一样使尽了全力，但不论声音还是表情都极度冰冷僵硬。

    「我只要记住那个人就行了。为了那个人握起剑，为了驱除那个人的敌人，我才得以生存于此的……」

    「………………」

    果然，不仅仅是我和爱丽丝，似乎连有关格鲁葛洛索学长的一切都忘记了。另一方面，剑技的名字和使用方法却还记得。

    如果成为了整合骑士的人类的全部记忆都被重置的话，就会失去至那时为止所修炼于身的剑技以及习得的神圣术。所以最高祭司Administrator编写了名为《整合之仪式》的复杂的处理方法。

    并非完全消除对象的记忆，而是通过妨碍记忆的流动使他无法回想起来。虽然不清楚具体逻辑，不过可以说这和现实世界中的逆行性健忘，也就是即便失去自己与周围的人的记忆，依然保留了有关语言和生活的能力，这一所谓丧失记忆的症状很相似。

    而阻断了记忆的流动的障碍物【Blocker】正是插入到优吉欧的灵魂——Fluct Light之中的敬神模块。现在插入了模块的领域里，原本存在着谁的记忆呢。明明只要搞清楚了这一点，说不定就能让优吉欧醒过来了…………。

    不对。

    要打破Administrator的妖术，仅凭话语是绝对不够的。

    从我被囚禁在钢铁的浮游城艾恩葛朗特那一天起，我就与许许多多的人以剑交心过了。亚丝娜、直叶、诗浓、绝剑。还有来到这个世界后，索尔缇莉娜学姐、沃罗主席修剑士、艾尔德利耶和迪索鲁巴特、法娜提欧等骑士们。以及在背后守望着这场战斗的爱丽丝。

    【蜂鸣器：去你的，优吉欧呢】

    假想世界的剑拥有着更胜于多边形所组成的物体的意义。正因为将己身的性命托付于其上，注入刀刃中的东西才能够直达对方的灵魂。从憎恨中解放出来的剑在某些时候能够超越话语，使人得以心灵相通。我是如此坚信着的。

    包裹了咬合着的两柄剑的Vertical的蓝光，就如相互抵消一般逐渐淡薄。

    要趁现在，绞尽我剩余的力量的最后一点一滴。

    为了把我的一切都传递到挚友的心中。

    「优……吉欧——————！！」

    剑技结束的瞬间，我呐喊着高举起剑。

    使尽浑身解数。被弹开了。优吉欧的斩击。用剑的根部弹开。两人一同止住脚步，在最短的距离之间不断地挥舞着剑。双剑无休无止地产生出冲击与火花，周围的空间为声与光所盈满。

    「哦……喔，喔喔喔————！！」

    我吼叫起来。

    「嘿……啊，啊啊啊————！！」

    优吉欧也第一次释放出吼叫声。

    [联翻][川原 礫][Sword Art Online][14][Alicization Uniting][第12章] - reekilynn1014 - rkl的格子间

    要快。要更快。

    面对我那既非型亦非技更非战术而是出于本能的连续攻击，优吉欧毫不迟疑地紧逼过来。

    双剑每有一回合相交，我就感觉到不可视的壳绽开裂缝。

    不知何时，我的唇边已浮现出粗野的笑容。没错，在很久以前，我也应该曾经与优吉欧像这样乱七八糟地以剑戟交锋，不对，是如模仿武打戏那样打闹着。并非是在修剑学院的修炼场里。也不是在前往央都的旅程途中。对了，是在露莉德村不远处的草原和森林里……为了锻炼剑术，而用比玩具强上些许的手制木剑……简直就像小孩子一般对打起来……

    在两年多一点前，在森林里相遇不久的我和优吉欧，有做过这种事吗？

    正在裂开的……是我的记忆吗…………？

    咔钦——！的一声强烈的金属音响起，打破了一瞬之间的出神状态。

    以绝妙的角度碰撞的黑剑与青蔷薇之剑抑制住彼此的威力，再次于交叉状态静止了下来。

    「…………优吉欧……？」

    听到我这一阵零落而出的低语之声。

    优吉欧以微微开阖的嘴唇，作出了回应。

    尽管听不到声音，但我对此已了然于心。青银色的整合骑士，轻呼了我的名字。

    白皙光滑的额间刻上了锐利的皱纹。稍稍张开的唇间的牙齿被紧咬着，昏暗无神的两眼中有淡淡的光粒闪烁。

    那双眼越过我的肩膀，捕捉到伫立在后方墙边的爱丽丝。

    嘴唇再次颤动。爱丽丝的名字被无声地唤出。

    「优吉欧……你想起来了吗，优吉欧！？」

    我不顾一切地呼喊起来。但黑剑就在这当儿上一滑，无法承受住青蔷薇之剑的压力而被推开。

    体势严重地崩坏，为了不倒下而倒退着踉跄了好几步的我应该满身破绽才对。但是优吉欧并没有追击过来，而是将剑举到途中呆站着。

    后退到爱丽丝近旁才站稳的我，用力地吸了一口气，竭尽全身的力气呼唤挚友的名字。

    「优吉欧——！！」

    骑士的身体猛地一震，随即他缓缓地抬起了俯下的脸庞。

    尽管脸色依旧苍白，但那上面确确实实地存在着像是表情的东西。混乱、焦躁、悔恨，还有思慕……为术式所冻结的众多感情，使厚重的冰之壳略微动摇般的，模糊的笑容。

    「…………桐人。」

    隔了一小会儿后，

    「爱丽丝…………」

    这次能够确实地听到。优吉欧呼唤我们的名字的声音。

    传递到了。我的剑触及了他的心。

    「优吉欧…………」

    再一次呼唤后，浮现于挚友的嘴角上的微笑，显得严峻了几分。

    他把右手握着的青蔷薇之剑转过半圈，以反手将其握持。垂下手臂，把剑尖插在大理石地板上。一阵尖锐的声音「鈊」地作响，缠绕着淡淡雾气的青白色剑刃陷入了地面约两厘米。

    将此认作为停战的信号，我也垂下了黑剑。边将堵住胸口的空气吐出，边将右脚往前迈出了一步。

    然而。

    在下一瞬间，我完全没有预想过的事情接踵而至。

    「桐人！」

    身后的爱丽丝尖声地呼喊了我的名字。不知是在何时靠近的，她用左手从后方环抱我的身体，使劲地将我扶起。

    同时，新的声音从优吉欧的口中零落而出。

    「……Release Recollection.」

    那个式句是。

    【蜂鸣器：窝槽救命……我翻遍一堆日站愣没找着“式句”这个词啊川原老师你怎么这么厉害】

    存在于Under World中的最大最强的斗技，通过唤醒武器的记忆，展现出超常力量的《武装完全支配术》的更进一步的精髓——《记忆解放》。

    青蔷薇之剑迸发出耀眼的蓝白色闪光。

    无法回避，也无法防御。以剑为中心往外蔓延的绝对性寒气，在一瞬间就将整个宽阔的大厅闭锁于寒冰之中。不论是在地上一角开出洞口的下层阶梯，还是用于升上第一百层的升降盘，就连我和爱丽丝也被深及胸口的厚冰所覆盖，完全无法动弹。要不是刚才爱丽丝扶起了我，估计连我的头也会被冰所吞没吧。

    我们在大教堂第九十五层，遇到了同样被冰冻结至颈部的整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One。

    优吉欧的记忆解放术能以连最强最早的整合骑士也无法逃脱的速度，使装满了那个几乎令我错看成水池的浴槽中的大量热水结冰，而我绝对没有小看这招技能。但是，在这第九十九层，根本没有可以用来结冰的水。如果是生成了大量的冷元素还能说得过去，可这么多的冰到底从何而来的呢。

    不，该惊讶的不是这个。

    而是优吉欧为什么要做出这种事来。他明明已经恢复了记忆，为何还不得不用冰来束缚住我和爱丽丝呢。

    我一边忍受着如刺穿身体般的寒气，一边拼命地从好不容易才动起来的口中挤出声音。

    「优吉欧……为什么…………」

    在约十五米开外，优吉欧慢慢地直起身，脸上依旧带着那个悲哀的笑容，轻声道出简短的话语。

    「……对不起啊，桐人……爱丽丝。请别再追上来了……」

    随即，作为我的挚友兼爱丽丝的儿时玩伴的少年，从地上把青蔷薇之剑拔起，走向大厅中央的升降盘。

    尽管大理石制的圆盘，也和我们与下层阶梯一样为厚冰所覆盖，但乘到其上面的骑士用剑尖轻碰了一下后，它便开始撒落着冰屑往上升起。

    直到被天花上的空洞吞没之前，优吉欧的嘴角依然带有宛如忍耐着众多东西般的笑容。

    「…………优……吉欧——！！」

    我拼死的呼唤声，也被升降盘与天花合上时的硬质冲击音抹去了。

    =========================

    2

    Remove Core Protection。

    在将未曾听过的仅由三个式句组成的术式咏唱结束的瞬间，优吉欧就明白了。明白到自己把绝不能打开的门扉的门锁解开了。

    事情要追溯到与桐人展开从未想象过的决斗的一小时前。

    优吉欧依靠青蔷薇之剑的记忆解放术，将拥有《斩至未来》这一可怕招数的整合骑士长贝尔库利与自己一同牢牢地冻住，好不容易打成了平手，却在失神的状态下被自称元老长丘德尔金的奇怪矮子带到了中央大教堂的第一百层。

    在那里，优吉欧遇到了长着纯银色长发和镜色的眼瞳，以及惊为天人的美貌的少女——最高祭司Administrator。在他意识朦胧尚未苏醒之际，少女对他说道：

    ——你是一朵无法得到任何人的名为爱的水的盆栽花朵。

    ——可是，我可不同。唯独我会给予你爱。

    ——只要你给予我同等的爱。

    少女的话语本身就像某种束缚精神的术式一般。而优吉欧就如被吸入其中，说出了她所要求的三个术式。

    【蜂鸣器：刚才不是还说式句么……你特么逗我】

    恐怕那是个会将守护着人最重要的东西……例如记忆、思考、灵魂这些东西的门扉打开的，禁断的术式。

    Administrator边露出纯洁的微笑，一边往优吉欧的心中窥视、摸索，然后将比冰还寒冷的《什么》扎入了其深处。

    意识就在那时再次中断。

    当优吉欧听到仿佛从远处传来的某人的呼唤，像是想要将他从昏暗的黑暗之中拽出来的时候，他张开眼睛看到的是——

    眩目的火花和银色的刀刃。还有和自己激烈地交战的黑发年轻人。

    那个瞬间，优吉欧醒悟了。自己身披整合骑士的铠甲，与比任何人都更能够信赖的挚友，以及比任何人都更让自己思念不已的儿时玩伴兵戎相见了。

    即便注意到这件事，扎在头脑中心的冰冷尖刺也并未消失。从那根尖刺中接连不断地发出的「为了最高祭司大人，要把眼前的敌人砍于刀下」这一命令几乎束缚了思考。

    出于无奈，优吉欧只好发动青蔷薇之剑的记忆解放术，将重要的两人封闭在冰中。要在抵抗尖刺的命令下中断战斗，就只能这么做了。

    ……我输给了Administrator的诱惑，打破了绝对不能打破的东西。

    ……但是，就算是这样的我，也还有一件事情是能够做到的……一件必须去做的事情。

    「……对不起啊，桐人……爱丽丝。」

    姑且将这一句话说了出口，优吉欧踏上了自动升降机。为了回到大教堂第一百层，Administrator的居室里。

    升降盘重重地停下后，优吉欧的铠甲与右手中的剑反射着从巨大的窗户照入的月光，使得周围被灰白色的光粒所笼罩。

    时间是五月二十五日的凌晨两点左右吧。

    如果是在三天前，早就到钻进上级修剑士宿舍的自己房间的被窝里的好时间了。每日都带着上课和训练后的疲劳酣睡如泥，不到起床的钟声响起就绝对不会睁开双眼。

    仔细想想，二十二日的夜晚是在学院的禁闭室里，二十三日被关进教会的地下牢房，实在是没能安睡。在二十四日早上越狱后，连番激战所积累的疲劳也快到达极限，一想到这身体就变得沉甸甸的，讽刺的是，插在头里的冰刺一跳一跳地生疼，驱散了睡意。

    将一切都奉献予最高祭司大人吧。为了守护公理教会而战吧。

    刺——恐怕和扎在艾尔德利耶额上的紫色水晶柱是相同的东西——伴随着痛楚传来的命令，如钢铁的鞭般暴烈，另一方面，又如最上等的蜂蜜般甜美。然而，再度舔舐那种蜜的话，就再也无法寻回自我了吧。

    现在之所以能够勉强地维持住自我，一定是多亏了桐人的拼死呼唤和全力的交锋使得优吉欧苏醒了过来。

    而且，回到这个房间里时身上并未负上重伤，也是因为爱丽丝没有介入两人的战斗，只是守望着他们而已。

    整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty的剑技，以及使神器金木樨之剑变化为黄金飞雪的武装完全支配术中，蕴含着连现在的优吉欧也绝对抵抗不了的威力。假如爱丽丝拔剑出鞘，与桐人一同参战的话，优吉欧会在重拾自我之前就被砍倒的吧。

    优吉欧尚未明白，作为骑士的爱丽丝决意反抗公理教会的正确理由。或许她是被桐人说服了，就如他在攀登大教堂的的阶梯时想象的那样，又或者是发生了在那之上的事情。

    爱丽丝的右眼上，缠着应该是从桐人的衣服上撕下来所造的绷带。肯定是发生了和优吉欧在修剑学院里与温贝尔·吉泽克拔剑相对时一样的事情吧。由于背负了忤逆教会的大罪，所以右眼破裂了。到学院里把优吉欧他们带走时也是，在第八十层的《云上庭园》再会时也是冷淡得令人无法接近，而使得这样的爱丽丝作出了如此重大的决断的，并不是优吉欧而是桐人……

    ——不过，现在的我对于这个事实没有任何发言权。

    ——要说为何，是因为我输给了Administrator的甜言蜜语，打开了自己的心之扉。因为我做出了这种事，背叛了桐人和爱丽丝。背叛了缇卓、萝涅、芙蕾妮卡、格鲁葛洛索学长和索尔缇莉娜学姐、舍监亚兹莉卡老师和加工师萨德雷先生、沃尔德农场的各位、露莉德村的赛尔卡和加里塔爷爷、加斯胡特村长、还有图书室的小贤者Cardinal。

    优吉欧紧紧地握住右手中的剑柄，忍耐着一点点地愈发寒冷的疼痛。

    估计能够像这样保持着原本的意识的时间，已经所剩无几了吧。在自己消失之前，必须偿还自己所犯下的罪过。

    其方法仅有一个。

    优吉欧抬起脸，缓缓地环视周围。

    是由于第九十九层和第一百层的中心错开了吗，优吉欧所乘坐的升降盘在南侧的地面上停止了。玻璃窗包围着房间的四周，而外面是满天星斗。林立的柱子为巨大的剑所装饰，在明月与繁星的光芒的照射之下闪闪发光。

    突然——。

    感觉到似乎被某人呼唤，优吉欧望向上方。

    位于高度十Mel以上之处的纯白色天花板，和之前看见时一样，画有神话的绘图故事。众神与巨大的龙，还有小小的水晶被镶嵌于人类的工笔画的各处，释放出清澈的光芒。

    ……呼唤着我的，是那道，光……？

    优吉欧正准备向其中一颗水晶定睛凝视，就在那时。

    这次是从不同的方向传来真正的声音。他迅速地把脸转回前方。

    在宽广的房间的正中间，放置着一张直径约十Mel的圆床。它被封闭于吊在周围的垂帘之中，无法看到内部。可是静心聆听后，便隔着纯白的薄布，听到了些微的声音。那是既如歌唱，又如细语般的，甘甜的声响。

    是最高祭司Administrator的声音。

    看来她正在咏唱着术式，不过并非为攻击术那凶猛的韵律。如果只是日常所必要的术，那么现在就是个好机会。

    将青蔷薇之剑收入鞘中，横放在地面上后，优吉欧脱下了在与桐人的战斗中被破坏了的银色甲胄。把护臂和盔甲以及斗篷都卸掉，变回原来身着衬衣和西裤的样子后，轻轻地触碰胸口，确认了#那东西#仍在身上。

    往垂帘靠近了一步、两步时。

    有一个矮小的身影，从床的深处轻捷地走了出来。同时，还有令人不快的笑声。

    「嚯嘻，嚯嘻嘻……。原本以为能撑个五分钟十分钟就很不错了，没想到你居然能活着回来呢。说不定真的是白捡了个大便宜哦。」

    一看见走到月光照下的地方来的那个人物，优吉欧就屏住了呼吸。他拼命地坚持着使表情不变得僵硬。

    右侧深红，左侧深蓝的恶趣味的服装。膨胀得如气球般的胸部中央，打上了并不好看的补丁。

    平板而无表情的白色圆脸上，有着如丝般纤细的双眼和高高地吊起的嘴巴。尽管顶在秃头上的金色帽子已经不见了，但是如此奇葩的外形绝不可能让人认错。

    元老长丘德尔金。在优吉欧与骑士长贝尔库利的战斗将要结束的时候出现，以名为《Deep Freeze》的术式将骑士长变成了石块，然后把在那时失去了意识的优吉欧运到这第一百层的人物。

    外表看来就是个矮小且滑稽的小丑，但恐怕他在公理教会里也是实力仅次于最高祭司的神圣术师，也是个冷酷至极的审问者。要是让他知道了优吉欧暂时地取回了记忆的话，估计他会当场使用那个可怕的石化术的吧。为了完成最后的任务，必须在不被怀疑的情况下闯过这里。

    丘德尔金往优吉欧脱在地上的铠甲一瞥，夸张地吊起几乎没有毛的双眉。

    「哎哟喂，难得猊下把铠甲赐给你，你却这么大手大脚地把它们给弄坏了啊。该不会……被那帮叛逆者打败之后就夹着尾巴逃回来了吧，三十二号？」

    猊下是指Administrator，叛逆者是指桐人和爱丽丝，而所谓的三十二号估计就是优吉欧作为整合骑士的《序号》了吧。虽然在这个状况下不论说什么都会露出破绽，但既然被问到了那就不得不答。

    下定决心，极力地不动声色地开口道：

    「两个叛逆者已经被封闭在冰之中了，元老长阁下。」

    随之，丘德尔金的双眼就如露出满面的笑容般弯成了一双弧线，但里面的细小瞳孔实际上完全没有笑意，而是发出了冰冷的光。

    「嚯嚯，封在冰里了……？虽然那也不错，但是你为什么不确实地给他们致命一击呢，三十二号？」

    「……」

    在刹那的沉默之间，优吉欧拼命地思考着应该如何回答。

    自己当然没有向桐人和爱丽丝使出致命一击。青蔷薇之剑的武装完全支配术，是以在不给予伤害的前提下，封住敌人的行动为目的而编成的技能。就算被封锁在厚重的寒冰中，只要把脸露在外面，天命就不会有多少损失。

    比起老实地说明这一点，现在更应该告诉他自己作了致命一击吧。不过要是他降到下层的话，谎言马上就会被戳穿。如果是桐人，在这种时候他会依靠自己与生俱来的灵机和胆识，迅速地作出适当的回答的吧。

    ——我不论什么时候，都净是藏在桐人的身后。困扰的时候马上就会去依赖搭档，重大的决断也全都交给他。

    ——但是现在，是必须由我来思考、由我来决定的时候了。就算是桐人，也绝不是仅靠直觉就能闯过难关的。而是要绞尽脑汁去思考，筛选出正确的答案，才能把我带到这里来的。

    ——要思考啊。像那个家伙一样。

    仅在一瞬间忘记了霸占着头脑中心的冰冷痛楚，优吉欧思考起来。随之张开口，以最小限度的音量回答道：

    「不，没有给予他们致命一击。因为最高祭司大人是命令我阻碍叛逆者前进。」

    他并不清楚自己实际上有没有接到来自Administrator的命令。

    然而，仅根据模糊的记忆来看，最初在这个房间里醒来时，周围并无元老长的身影。要是优吉欧被变为整合骑士时丘德尔金不在现场的话，他也应该无法判断是否存在所谓的命令，而且就算是这个男人，也应该无法违抗最高祭司的话语才对。

    当然，要是身处约十Mel开外的床中的Administrator本人听到了这段对话，则万事休矣。不过她似乎正在重叠了好几重的帐篷里咏唱着某种术式，这阵轻语声很有可能传不过去。

    一边不断拼命地克制着自己不将内心的紧张显露在表情上，一边等待着丘德尔金的反应——

    然后，身着小丑服的矮男，使劲地弯起巨大的嘴唇，发出不愉快的声音：

    「这可不行，这可不行呢，三十二号。」

    他将右手的食指，指到优吉欧的脸跟前——。

    「你叫人家的时候，要加上元老长阁下。是阁下哦阁下，下次忘记加上阁下的话，作为惩罚会把你变成马哦？让人家骑在背上，四脚趴在地上『驾!驾!』的哟，嚯嘻嘻嘻。」

    发出尖锐的叫声后又利索地用双手捂住嘴巴，往床的那边窥视。确认到最高祭司的术式没有中断，仍在继续着后，以夸张的动作摸了摸胸口，再一次呲牙咧嘴地嗤笑道：

    「……这样的话，人家也要去执行猊下的命令了呢。马上把反抗教会的破烂骑士们Deep Freeze，这可是猊下的意思哦。哎哟，你就在这里待命吧，三十二号。有人妨碍的话就不好玩啦，嚯，嚯嚯嚯。」

    抑制住涌上心头的厌恶感，优吉欧点了点头。

    丘德尔金如跳舞一般以轻快的步伐走向位于南侧一角的升降盘。恐怕他是打算像对待骑士长贝尔库利那样，在把桐人和爱丽丝也变成石人偶前尽情地侮辱他们一番吧。

    可是，没有必要去担心那两人——应该。毕竟，青蔷薇之剑所造出的《冰之牢狱》，在骑士爱丽丝的武装完全支配术面前根本微不足道。

    在第八十层的《云上庭园》里，优吉欧曾把爱丽丝的全身都冰封住了。可是，她持有的金木樨之剑分离为无数的小刀卷起狂风，转眼间就将寒冰粉碎了。

    大概他们现在已经从冰中逃出了，哪怕尚未如此，在丘德尔金出现的时候，爱丽丝也会毫不留情地使出剑的力量的吧。

    丘德尔金一边「嚯嘻嚯嘻」地喘着粗气一边跳到升降盘上，前往下层。就在优吉欧屏息以待时，空无一人的升降盘又回到了上层，与地面合为一体恢复了原状。元老长一定是为了在封闭的空间里独自享乐才把盘升上来的吧。如此一来，就无法窥探第九十九层的状况了。

    【蜂鸣器：花样作死……小丑你这是自立战败Flag你造吗】

    ——没关系。那两个人不会被区区元老长干掉。

    以一个深呼吸抑制住不安，优吉欧把视线移回到房间中央。

    抬起左手，隔着衬衣上端再次按了按胸口。

    ——我要完成我的任务。

    坚定了意志，捡起剑，开始往前迈步。距离床还有三米、两米，就在靠近到一米之隔时。

    至今为止都未曾停息的术式咏唱，如被吞掉一般消失了。优吉欧反射性地停下脚步，思考起来。

    是完成了术式吗，还是说察觉到优吉欧的接近而停止了呢。说到底，最高祭司究竟在咏唱什么术式呢。

    迅速地环视周围，室内的情况并无变化。圆形的房间比第九十九层还要大出一圈，直径估计有四十Mel吧，不过能称之为家具的东西就只有大型的圆床和铺满地面的毛毯，还有支撑着四周的玻璃窗的，外形仿制成大剑的十几根柱子而已。而且黄金色的柱子也只是在月光的照射之下静静地闪烁着，除此以外没有任何东西出现的迹象。

    优吉欧放弃了探索，再次转向圆床。突然，头的中心一阵刺痛。

    寒冷的痛楚开始一点点地增强。能像这样保持着自我的意识的时间，已经所剩无几了吧。

    【蜂鸣器：我还奇怪怎么觉得刚才译过一句一模一样的句子，翻起原文一看还真TM几乎一字不差……(╯‵□′)╯︵┻━┻】

    在身心都成为整合骑士之前，必须要达成自己要做的事情。

    再前进几步，便到达了圆床的跟前，迷惑了片刻后把握于右手中的青蔷薇之剑轻轻地横放在地上。爱剑一离开双手，不安和胆怯便涌上了心头，不过为了尽可能减少Administrator的疑心，不能再这么抱着它。

    探起身，做了一次深呼吸后，祈祷着声音不会颤抖并呼唤道。

    「最高祭司大人……」

    经过了数秒，但又令人感觉到漫长得数倍于此的沉默后，那阵声音应答了。

    「……欢迎回来，优吉欧。你有好好地完成任务吧。」

    「……是的。」

    以毫无起伏的语调，低声地回答。虽然他的演技不好，但在露莉德村里压抑着感情生活了好几年。回到那个时候就好。变回在基加斯西达下，与不可思议的黑发少年相遇前的自己就行了。

    「真了不起。好啦，我得给优吉欧奖励才行呢。到床里来吧。」

    能令人融化般的温柔的呼唤声，从帐篷的深处传来。

    再一次用左手摸了摸胸口后，优吉欧轻轻地拨开包围着圆床的垂帘的开口。里面沉在紫色的暗影之中，令他无法看清，不过一股令他留有印象的甘甜香气如引诱着他一般飘了过来。

    趴上柔滑的白绢所做的床单后，一点点地往前爬行。明明圆床再怎么大，边缘距离中心也应该不过五Mel左右而已，但是不论手脚爬动多少次，都看不见任何东西，指尖也是什么都摸不着。

    但是，在这里大喊大叫发出声响来的话，就会被她察觉到自己已经恢复意识的了。所以优吉欧只是一心一意地在床单上爬动，往前迈进。

    突然——

    稍高处，无声地出现了淡淡的光。

    纯白色的光芒并不是蜡烛或者油灯。虽然几乎没有听到咏唱，但这是由术式生成的光元素。轻飘飘地浮动着的光粒，使得浓密的黑暗后退了几分。

    优吉欧把视线降下，在约两米远的前方看到了《那个人》的微笑，一瞬间瞪大了双眼。不过他马上就隐去了表情，撑着双手低下头。

    少女身披紫色的薄衣，银色的长发垂于其上。拥有超凡脱俗的美貌和令人无法看透的镜色双眸，人界的支配者。

    最高祭司Administrator。

    少女衣冠不整地坐在床单上，用她的那双反射元素的光而闪烁着银色的双眼注视着优吉欧，轻语道：

    「好了，过来这边吧，优吉欧。就如约定那样，我来把你想要的东西交给你。仅属于你一人的《爱》。」

    「…………是。」

    以极其轻微的声音应答道，优吉欧俯着身，慢慢地向少女爬去。

    靠近到仅一Mel远时就飞身跳去，一边用左手封住她的口使她无法咏唱术式，一边用右手从胸口拿出《那个》刺到她身上。整个过程大概不需要两秒钟，不过以Administrator为对手的话这也是一段令人觉得过于漫长的时间。

    当他再次确认要违抗最高祭司时，一阵更为尖锐的痛楚从眉间向头部中心贯穿。可是并没有被她察觉到。他尽自己所能地松开全身的力气，缓缓地、缓缓地靠近——

    「……不过，在那之前……」

    就在还差十Cen的节骨眼上，Administrator突然这么低声说道，优吉欧也猛地停了下来。

    「……再让我好好地看看你的脸吧，优吉欧。」

    她察觉到自己的意图了吗。可是，事到如今再行动也来不及了。在这里只能服从她的话语。

    优吉欧僵住表情，一点一点地撑起身体，看着少女的脸庞。

    虽然他想着至少不要对上她的双眼，可是镜色的双目以不由分说的力量吸引着他的视线。无法窥视到它的内部，却仿佛能看透被窥探着的一切思考的双眼，在神圣术的光芒下妖艳地闪烁着。

    在宛如永远的数秒的最后，少女微微地动了动嘴唇。

    「……虽然记忆里有个无可挑剔的洞，好像能把模块插到那里去，不过偷懒可不好呢……」

    这番细语有一半像是对自己说的，优吉欧一时之间没能够理解它的真意。

    记忆里有个洞——换言之，她的意思是，在被运到这个房间之前，优吉欧的记忆里已经有欠缺的部分了吗？但是，优吉欧完全没有意识到自己的过去存在着这么一块空白。虽然也可能是因为自己不知道才会造成《记忆之洞》，但是贤者Cardinal应该是这么说过的。

    要插入敬神模块，必须要将对象者最重要的记忆碎片抽出。基本上，就是对最爱的人的记忆。

    回想着在被隐藏起来的大图书室里，犹如久远往事般的那一段时间，优吉欧在心中轻声道。

    …………我最爱的人。那是八年前的某天，在我的眼前被整合骑士带走的爱丽丝·青贝尔克。对于爱丽丝的事情，我是一刻不忘。无论何时，只要闭起眼睛，在太阳公公下闪闪发光的金发、比盛夏的天空还要蔚蓝的瞳孔、还有那熠熠生辉的笑脸都会浮现出来。

    …………还有，虽然和爱不同，对于现在的我来说也有一位和爱丽丝同样重要的搭档。在两年又两个月前，在露莉德村南部的森林里邂逅的不可思议的年轻人。有着东方风的黑发和黑眼睛的《贝库塔的迷路人》。他就是把我从村里拉出来，将我引导至中央大教堂的挚友桐人。他那孩子气的笑颜，也鲜明地浮现于脑海中。

    …………桐人和爱丽丝。说不定，我再也没法看到他们的笑容了。可是，哪怕在这个地方丢掉性命，直到最后一刻我都绝对不会忘记他们。

    …………可以的话，我好想和恢复了记忆的爱丽丝还有桐人一起回到露莉德村……不过，我已经没有如此希望的权利了。对于败给Administrator的诱惑迷失了自我，向比任何人都更为重要的两人举起利剑的我来说。

    念头再次来到此处时，优吉欧的眼神颤动了些许。

    不知道Administrator是怎样看待这个表情的呢，她轻轻侧首后说道。

    「看来，果然还有一点不安定呢。没办法了，重新整合一次吧。奖励就留到那之后啰，优吉欧。」

    这说不定是个发起行动的好机会，但是当纤细的指尖指向优吉欧的眉间，预想之外的现象就马上袭向了他。全身如针扎般的麻痹，别说手脚，就连口也动弹不得。

    然后，下一瞬间——。

    一阵异质的感觉，从优吉欧的眉间一直贯穿到后头部。

    冰冷痛楚的根源，扎在头部深处的冰刺，被一点点地，但又强硬地往外拔动着。虽然并无痛楚，但是每当尖刺移动，白色的电光便在眼前跳动，能从中窥见到朦胧的光景。

    被清风微微摇动的树梢。从柔和地摇曳着的叶间照下的阳光。

    在那下面，相互欢笑着奔走穿梭。

    不远的前方，是闪闪发光的金色头发。

    然后在身旁，是精神抖擞地跳动着的漆黑头发。

    年幼的优吉欧，一边奔跑着一边把视线往右转去。但是，另一位儿时玩伴的笑容，却在白色闪光的深处逐渐远去——

    格外激烈的冲击，将优吉欧拉回昏暗的床上。

    麻痹的身体猛地往后仰去，一件异样的东西渐渐从优吉欧的额间浮起。发着紫色的光，通透的三棱柱。

    在蔷薇园与自己交战过的整合骑士艾尔德利耶，也是一听到母亲的名字，样子便变得奇怪起来，一个与眼前的很相像的三棱柱从他的额头上顶出。可是，现在从优吉欧的额间出现的棱柱看起来更加大，雕刻着更为复杂的花纹，发出更加强烈的光。

    在优吉欧为自己的头里刺入了如此巨大的异物而惊讶不已，还有对能将此实现的Administrator的神圣术心生畏惧的同时，他只是无言地注视着这个现象。

    「没错……就像这样不要动哦……」

    银发少女温柔地低语着，进一步把右手伸出，慢慢地把紫色三棱柱从优吉欧的头里拔出。异物被拆除的瞬间，思考变得一片空白，优吉欧无力地倒在床上。

    最高祭司用双手的指尖如包住一般撑起三棱柱，一边向它倾注宛若怜悯的视线，一边说道。

    「这个模块是刚完成不久的改良型哦。不仅仅是对我和教会的忠诚心，就连用于强化想象力的回路也被编入了其中呢。将这个整合的话，就算不去做效率低下的训练，也会在整合完成的瞬间便能够使用心意的力量了哟。虽然，如今还只限定在初步的技能里……」

    Administrator的话语中，有一半以上都是优吉欧所不能理解的。

    可是，唯有一点可以确认。那个三棱柱就是所谓的《敬神模块》，会夺取优吉欧的思考，将他变为整合骑士，让他向桐人他们举剑。当然，这条道路是他自己选择的，不过如果是趁模块被剥除的现在，他就能不被虚伪的忠诚心所妨碍，完成自己最后的任务了。回过神来，便能感觉到占据在头脑中心的那阵如冰般寒冷的痛楚也已经无影无踪。

    可是。在被Administrator时便马上袭向全身的麻痹感，哪怕在模块脱落后也没有丝毫减弱的迹象。依旧是令身体无法顺从自己的意志活动。

    至少，让右手动起来的话。从胸口抽出那个，朝着Administrator挥下，只要能做到——

    优吉欧把后背俯成一团，拼命地想要挤出力气来，而白色的右手再次向他伸出。

    翻起眼睛往上看去，他才发现左手拿着模块的最高祭司已经接近到四膝相接的位置了。少女露出平稳的微笑，轻轻地把他的头拉到身旁，就连这些许力量都无法抵抗，优吉欧往前倾倒。

    Administrator把优吉欧的头横着放在自己弯起的双腿上，用指尖抚摸着他的发根附近，低声说道。

    「让我再看一次你的记忆吧。这回就要把这个插在最珍重的地方了。只要这么做，你就再也不会头疼了哦。不仅如此……还会永远地把你从无聊的烦恼和苦楚，饥饿和干渴之中解放出来了哟。」

    把白色的纤指从额上拿开，慢慢地向下滑动，轻轻地触在嘴唇上。随即，唯独口边的麻痹感淡弱了些许。

    少女把手指移开，露出令人心荡神驰的微笑，命令道：

    「好了，再次咏唱我刚才教给你的术式吧。」

    「…………」

    优吉欧那姑且能动的嘴唇稍稍地颤抖起来。

    不仅仅是作为整合骑士和桐人交锋时，就连那之前的记忆都暧昧不清，但惟独自己所咏唱的三个式句还记得一清二楚。

    Remove Core Protection。

    虽然无法想象初次听到的神圣语代表着什么意思，不过唯有一点可以确信。那就是这个简短的术式，会将人与生俱来的，守护心灵的门扉般的东西打开。

    所以Administrator才能够自由地窥视优吉欧的记忆，把敬神模块插到原本就存在的洞里面。可是依她的话来推断，《Synthesis》并不安定，所以她打算再做一遍同样的事情。

    现在，由优吉欧能好不容易地保持住自我的意识来看，所以心之扉应该处于再次关闭的状态了。是因为经过一段时间后靠他独自一人关上的呢，还是Administrator处于某种理由而将它关上的呢，这一点则是无从想起。可是在再次进行整合时，最高祭司就有必要让优吉欧再一次咏唱那三个式句了。

    咏唱了的话，恐怕优吉欧这回会身心皆成为整合骑士，也无法实现取回爱丽丝的记忆这个最后的愿望了。

    可是，不咏唱的话，Administrator就会察觉到他的叛心。

    此刻，这个瞬间。最高祭司裸露出无防备的皮肤的这一瞬间，就是最后的，也是最大的机会。无论如何都要想办法动起麻痹的右手，把那个刺向她。

    最高祭司仅是伸来右手便使优吉欧的身体麻痹了。不仅如此。漂在浮在圆床上空的光元素生成时，也没有听到她咏唱术式的声音。

    虽然种类不同，不过优吉欧在不久前也目击过，同样在没有术式的情况下使用不可视的力量的场面。在下层的大浴场交战的，整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One。开拓了露莉德村的他对于优吉欧来说，这位年代久远的祖先就相当于古代的英雄，他仅需要举起手就能把放在远处的剑拉到身旁。

    不只是这样。回想起来，大图书室的贤者Cardinal不也仅是一挥手杖便封锁了道路，还使桌子出现了吗。如他们那种水平的高手肯定是只靠想象就能发挥出与神圣术同等的力量。

    当然，以神圣术师的身份来说，直到仅数天前还在学院里学习神圣术的优吉欧，自然比不过Administrator和Cardinal，就算跟为公理教会服务的见习修道士相比，他也还是远远不及。

    可是，现在。

    唯独现在，必须要靠心的力量去打破束缚着身体的麻痹术。

    桐人曾经说过。在这个世界里，向剑里贯注某种东西是很重要的。这句话的意思，正是要将从心中生出的力量寄托在剑上，强化它的斩击。

    要是心能使剑变得更强，那么在神圣术里也……不，在人的各种各样的行为中都应该能产生同样的现象才对。

    ————快动啊。

    优吉欧张开嘴唇，慢慢地吸着气，默念道。

    ————快动起来啊，我的右手。

    ————我在至今为止的人生里重蹈覆辙，犯下了许多的过错。没能救助被整合骑士带走的爱丽丝，在那之后不知多少年都没有去救她，几经波折终于到达了旅途的终点，却又在这里迷失了方向，为了抵偿我的这种软弱。

    「…………快……」

    嘶哑的声音，从优吉欧的口中零落而出。

    「……快……动……」

    从正上方窥视下来的Administrator的笑容渐薄。银色的双眸为了探寻优吉欧的本意而被眯起。已经没有回头路可走了。要把从心的每一个角落积聚而来的力量，集中在右手上。

    可是，麻痹感完全没有消去的迹象。无数看不见的针插满了手指和手掌，就像是在妨碍着它动弹。现在，只要有一瞬间可以动起来的话，哪怕右手因此粉碎四散也好，无法再次挥剑也罢。所以，一次就好——

    「……快，动，啊……！」

    声嘶力竭地叫喊的那一瞬间。

    淡淡的光芒将优吉欧那被甩在床单上的右手包裹起来。温暖、柔和，能将所有疼痛和苦楚都溶去般的光辉。贯穿骨肉的冰针，顷刻间便融化溃散。

    「……你……？」

    Administrator喃喃着，打算抽身退开。

    可是就在那时，优吉欧已经把从麻痹中解放出来的右手探进衬衣的胸口处，从中抽出吊着一条纤细锁链的东西。

    闪烁着深深的赤铜色的，极小的短剑。

    他反手握住它，朝着能从Administrator身穿的薄衣的胸前的深领口中窥见的纯白色肌肤刺下。

    【蜂鸣器：川原砾你敢写得再别扭点不……直接说胸口不就好了你非得唧唧歪歪这一堆东西】

    必中的距离。虽然短剑的剑身部分仅有五Cen，但是它不可能无法触及与自己紧挨着的敌人。

    可是，如针般的剑锋就在正要贯穿Administrator的身体的那一刹那，超出想象的现象发生了。

    「嘎咣！！」的一声如雷鸣般的冲击音轰响，同时，紫色的光膜以短剑为中心呈同心圆状出现。

    形成闪耀着的波纹的，是一串极细微的神圣文字列。虽然薄膜等同于没有实体，但是它却阻隔着短剑那锐利的剑锋。

    【蜂鸣器：吃我紫色波纹疾走啦】

    「咕……呜！！」

    咬紧牙关，绞尽全部力气，优吉欧抵抗着巨大的反作用力。

    右手所握着的短剑，是贤者Cardinal给予桐人和优吉欧一人一柄的东西。这柄短剑虽然本身几乎没有攻击力，但是只要有人被它刺中，身处被隔离的图书室的Cardinal便能把神圣术传到他的身上。

    优吉欧的短剑是为了使整合骑士爱丽丝陷入睡眠。

    而桐人的短剑，则是为了打倒Administrator而拿到的东西。可是他把自己的短剑，用来拯救在大教堂第五十层与他们交战的副骑士长法娜提欧·Synthesis·Two的性命了。

    那个时候，Cardinal的那阵穿越了空间的声音说过了。『Administrator现在很有可能处于非觉醒状态。要是能在那家伙醒来之前到达最上层，那么即便不使用短剑也能将她排除掉』。

    不过，当时还是没能赶上。既然她已经觉醒，能打倒拥有与Cardinal同等力量的最高祭司的方法，就剩下优吉欧所持有的短剑了。

    夺回爱丽丝的记忆，一起回到露莉德村。很长一段时间以来，优吉欧都只有这一个愿望而已。可是，他一时被最高祭司的话语所迷惑，披上整合骑士的铠甲，向桐人——还有爱丽丝举剑相对，优吉欧感觉到如今的自己已经不再被容许抱有这个愿望了。

    如果说，还留有赎罪的道路的话。

    那就是，将生死置之度外——并非出于个人的执着，而是献身于更为伟大的使命，仅此而已。

    从故乡把年仅十一岁的爱丽丝带走，封印了她的记忆并把她培养为骑士。

    大肆宣扬贵族的特权，使得没有任何罪过的缇卓和萝涅为之受辱。

    为了粉碎这种扭曲的支配制度，要用尽残存的全部力量与天命。只要能够击倒最高祭司，哪怕葬身于此处，离开村子旅行至央都的日子，还有在学院学习的日子就是有价值的。

    【蜂鸣器：斩断世界的扭曲！】

    [联翻][川原 礫][Sword Art Online][14][Alicization Uniting][第12章] - reekilynn1014 - rkl的格子间

    尽管怀着这番决意将短剑挥下，但它却被紫色的薄膜所阻隔，无法触及Administrator的皮肤。另一方面，最高祭司似乎也没有预测到优吉欧的行动，她猛地一喘，把上半身往后仰去。

    睁大的白银色双眸中，露出包含了怒气的光芒。

    优吉欧承受着这双视线，把左手叠在右手上，用尽剩余的力气想要把短剑压进去。

    「呜……哦，哦哦！」

    如针般纤细的剑锋，将强烈地闪耀着的屏障，贯穿了一Millise——的那个瞬间。

    造出屏障的众多神圣文字，释放出纯白色的光芒后爆炸了，把优吉欧和最高祭司往后吹飞。

    「……！！」

    哪怕以恰如被巨人的手掌拍开一般的势头飞到空中并转眼间摔到地上，优吉欧还是在同时间出色地做到了两件事。

    先是在千钧一发之际重新握住差点被弹飞的右手中的短剑的锁链，然后就在后背撞到地板上的瞬间，用左手抓住了横放于身旁的青蔷薇之剑的鞘。

    哪怕抱住沉重的爱剑，势头还是完全没有衰减，在地上骨碌碌地滚动了好一会儿，后背猛地撞上了远处的大窗后才停了下来。

    「咕…………」

    虽然发出了一声短促的呻吟，但优吉欧还是拼命地抬起头，望向房间的中央。

    从高高的天花板上垂下的薄布被吹散，使圆形的大床从中露出。在它的深处，有一个安静地站立着的人影。明明她应该和优吉欧一样，因屏障的爆炸被吹飞，但她身上并没有受伤的样子，仅是长发缓缓地起伏着而已。也能在左手里看见，从优吉欧身上抽出的三棱柱的光芒。

    紫色的薄衣终究还是无法抵御爆风，貌似被撕得粉碎并消失了，但Administrator就像是毫不介意自己一丝不挂的身姿，抬起右手修整被打乱的长长银发。

    然后，宛如空中存在着透明的椅子一般轻轻地坐下，翘起纤细的双脚。就这样在空中无声地移动，于距离趴在大厅南侧一角的优吉欧十米左右的位置停止下来。

    最高祭司坐在不可视的玉座上，一边用右手的手指顶着下巴，一边目不转睛地向优吉欧倾注视线。对此他无法动弹，也无法开口，随之银瞳的少女终于露出淡淡的笑容，说道。

    「我还在想得把那样的小道具藏在哪里带过来的来着……是图书室的小个子干的好事吧，那东西。居然能从我的知觉中渗透过去，一段时间不见，变得会搞些机灵的小动作了嘛。」

    她「哧哧」地在喉咙的深处轻笑道。

    「不过，很遗憾。我也并不是光在睡大觉的哦。给予那个玩具以金属质属性可是小个子的失分呢。现在，我的皮肤无法为一切金属物件所伤。不管是食人魔的蛮刀，还是裁缝店的绷针。」

    「什…………」

    优吉欧倒在地上，低声地呻吟道。

    如果这是事实，那么包含从Cardinal手上得来的短剑在内的全部剑类的攻击，不就全都被无效化了吗。估计在刚才阻碍了短剑的剑锋的紫色薄膜就是那个防御术了，不过就算想要用神圣术将它解除，优吉欧也推断不出它使用了什么术式，而且也实在难以想象那是能靠他的能力想出来的事情。

    优吉欧只能拼命地紧握住小得足以藏在右手中的武器，仰起头向坐在空中的Adminstrator看去，而裸身的少女也温柔地轻声道。

    「可怜的孩子。」

    「………………」

    「明明我都跟你约定好了。只要你向我献出一切，相应地我也会给予你等量的爱。你一直不断地追求着的永远的爱，永远的支配，明明还差一点就能够到手了。」

    「………………永远的，爱……」

    优吉欧在无意识之中，以嘶哑的声音重复道。

    「永远的…………支配…………」

    最高祭司一边用右手把玩着刚从优吉欧的额头中抽出的敬神模块，一边颔首。

    「没错哟，优吉欧。只要将一切都奉献予我，折磨着你的欲求就会在转眼间被治愈。你一直背负着的不安和恐惧会随之消失。……这可是最后的机会哦，优吉欧。用左手的剑把右手的玩具砸碎吧。这么一来，我就会怀着无比的爱，饶恕你的罪过。」

    「………………」

    优吉欧伏卧着依次看了看左手抓着的青蔷薇之剑和右手握住的赤铜短剑。然后他再一次向Administrator仰望而去，说道：

    「爱，就是支配，和被支配……——可怜的是只能说出这种话来的你啊。」

    「………………」

    这次到最高祭司闭起了双唇。

    只要那纤细的右手一挥，超高位的神圣术就会倾注到自己身上，在转瞬间清空天命的吧。即使理解到这一点，优吉欧还是继续着他的话语。

    「……肯定，你也是一样的。渴望着爱，探索追寻着它……可是没有人将它给予你。」

    一边叙说着，一边在胸膛的深处轻语道。

    ——或许，我是一个连双亲的爱也得不到的孩子。

    ——可是，即便真的如此，我也的确爱着众多的人。

    前一代伐木手加里塔爷爷。教会的修女阿萨莉亚。见习修女赛尔卡。

    告诉了我各种各样的故事的祖父。照顾年幼的我的斯莉妮娅姐姐。

    沃尔德农场的巴诺爷爷和朵丽萨奶奶。双胞胎的特琳和特露露。

    磨炼了我的格鲁葛洛索学长。舍监亚兹莉卡老师。

    虽然只有很短的一段时光，但每天都向我展露笑容的随侍缇卓。照顾着搭档的萝涅。

    还有，桐人。

    爱丽丝。

    【蜂鸣器：被这一段怒戳泪点……我果然还是不想你死啊，优吉欧】

    「你错了啊，可怜人。」

    优吉欧紧盯着Administrator那双充满了谜般的彩虹色光芒的瞳孔，如紧咬住每一字每一句般地说道。

    「爱并非支配。也不是诸如索求抵押，依靠交易才能得到的东西。而是如同用水去浇灌花朵一般，仅是一心一意地不断给予……这才是真正的爱啊。」

    Administrator听到这番话语，再次在嘴角处隐约地露出笑容。

    可是，那已经不再是如蜜般甘甜的存在了。

    「…………可惜啊。明明我对身为忤逆了公理教会的大罪人的小子予以了宽恕，想要拯救你的灵魂，却没想到会被这样反咬一口。」

    漂浮在空中的银发少女，在转眼间便从《人》变化为《神》的样子使优吉欧屏住了呼吸，仰视着她。

    外表上并无变化。可是，几近透明的白皙皮肤，被深不见底的威严感——要形容的话就像是如神气般的东西，所覆盖了。那是种让人联想到只要挥动一根指头，不论是怎样高强的剑士还是术士都会被撕裂得支离破碎的，压倒性的力量的预兆。

    「优吉欧……你该不会产生了我是需要你的……诸如此类的想法吧？因为想把你变成骑士，所以不会夺去你的性命……难道你还这么想？」

    少女那微薄的笑容中，没有显示出任何感情。优吉欧牢牢地握住右手的短剑，只能够忍耐住施加于全身上下的威严感。

    「嗯哼哼……像你这样无趣的孩子，我已经不需要了。把天命全部吸干，尸体就转换成细小的宝石，装饰在箱子上吧。这么做的话，哪怕整理了今天的记忆，只要看到那颗宝石就能够从中感觉到一点点东西啦。」

    【蜂鸣器：Admin整理过的记忆会被她自己遗忘么，那为啥不叫删除┐( / д \ )┌】

    以含有笑意的声音这么说完后，Administrator在不可视的椅子上轻轻地换了换翘起的双脚。

    这并非威胁。一旦决定要做，最高祭司就会毫不犹豫地将之实行吧。

    事到如今已经不能逃跑了，而且就算想逃也没有退路。起动用于移动到下层的升降盘所需的时间也过于漫长。哪怕能想办法打破背后的玻璃窗，它的外面也只有一片距离地面多达好几百Mel的虚空。

    最高祭司被能够阻隔一切金属武器的屏障保护着。但是优吉欧已经注意到，那道屏障并非如她所说，是那么绝对性的东西。刚才，他竭尽全力将短剑扎进去的时候，屏障看起来就像自己爆炸了一样。虽然他不认为术式会就此消失，但如果是爆炸之后的那一刻，短剑不是就能够触及她的身体了吗。

    「哎呀……还想要做点什么吗？」

    Administrator俯视着趴在地下的优吉欧，轻声地说道。

    「在最后居然还想要让我再高兴一次，真是个勇敢的少年呢。……果然把你杀掉再做成宝石是很无趣的吧？虽然会费点时间，不过还是应该像那个孩子一样强制整合吗……？」

    尽管身处九死一生的险境，但优吉欧还是被最高祭司话语中的某处引起了注意，下意识地将其重复道。

    「……那个孩子……？」

    随即，银发少女微微地增添了几分笑意，点点头。

    「是哦。就是你所迷恋的小Thirty。因为那个孩子也讨厌咏唱术式，所以自动化元老机关就花费了好几天强制解除了她的防护【Protect】。虽然我那时进入了睡眠没有见到，不过想必是很辛苦的吧。……怎么样？起码你也试一下相同的体验……？」

    「…………Thirty……。……爱丽丝……」

    优吉欧用不成声的声音呼唤那个名字。

    最高祭司所说的话语中，有一半以上他依旧无法理解。但是，唯独明白了这一点。

    八年前，年幼的爱丽丝被绑住带回了中央大教堂，在成为整合骑士的过程中遭到了残忍的对待。优吉欧屈服于Administrator而咏唱出《Remove Core Protection》的式句，她却拒绝了将它说出口，结果，她的心之扉就被强行地撬开了。与那种苦楚相比，优吉欧在至今为止的战斗中所受的伤的疼痛肯定不值一提吧。

    果然，不能逃离这里。

    也不容许未向Administrator报一箭之仇就丢掉性命。

    「………………」

    优吉欧狠狠地紧咬牙关，用颤抖的双手撑起身体，摇摇晃晃地站了起来。

    一边往笑容逐渐淡薄的最高祭司的双眼回望而去，一边把短剑的锁链缠绕在右手腕上，用那只手握住青蔷薇之剑的剑柄。确认着白皮革那如吸住手掌一般的感触并一口气地将剑拔出，然后把鞘扔在地上。

    刀身为从窗口照入的月光所笼罩，反射出青白色的光芒。

    少女坐在十米前的空中，像是对那种光感到厌恶似的眯起了双眼，用增添了几分寒意的声音说道。

    「这就是你的答案了吧，小子。好啊……既然如此，至少，让你不带痛苦地死去吧。」

    抬起右手，只伸出食指指向优吉欧。

    最高祭司在使用神圣术的时候似乎不需要咏唱术式。但即便如此，只要她想发动攻击术，就应该存在着两个无论如何都无法跳过的阶段。

    也就是，元素的生成和加工。哪怕是热元素也好冷元素也好或者是其他的属性也好，要创造元素并赋予它形体再将其击出，不管是怎么样的高手都要耗费两秒。

    因此，优吉欧在最高祭司开始动用右手的瞬间，已经把爱剑架在右肩上了。

    Adminstrator的指尖上，出现了水色的光点。

    「哦……喔！」

    这就是，最后的剑。最后的秘奥义。

    艾恩葛朗特流突进技，《Sonic Leap》。

    耳畔间再次回响起桐人的声音。

    ——听好了优吉欧，秘奥义会使我们的身体动起来。但是，不能让身体单纯地随着它动。

    ——而是要与秘奥义化作一体，依靠踢蹬腿脚和挥动手臂来加速。能做到这一点的话，你的剑就会比风更快地击中敌人。

    究竟，练习了多少次呢。还有失败了多少次，一脸趴在草地上呢。

    还有，听到过多少次桐人那愉快地大笑着的声音呢——。

    优吉欧的剑闪耀着青草的颜色，抛下破风之音便疾驰于空中。

    最高祭司收起嘴边的笑容，张开了右手。

    冷元素在即将化作冰针被射出时，便被触碰到它的青蔷薇之剑啪的一声弹开了。紧接着，优吉欧那使尽浑身解数的秘奥义与Administrator的手掌——不对，是与在她的手前方五厘米展开的紫色薄膜猛烈碰撞。

    远胜于刚才的冲击和轰鸣声袭向优吉欧。

    能够阻隔一切金属武器的屏障将经过了加速的Sonic Leap也抵挡了下来，不过由细微的神圣文字所组成的薄膜散开了几重波纹，并激烈地震动着。

    就这样用使出全力往下压进去的话，屏障应该会和几分钟前一样发生爆炸才对。这次一定要想办法抵抗住那股压力，然后把吊在右手腕上的短剑刺向Administrator。只要能够做到这件事，哪怕自己粉身碎骨也无妨。

    「破……碎……吧……！！」

    优吉欧将所有的力量贯注到依旧留有秘奥义的光辉的青蔷薇之剑中，叫喊道。

    尽管最高祭司一言不发，但嘴边的笑容已经消失。彩虹色的光在她眯起的双眼深处卷起了旋涡，伸出的右手的五指也被可怕地弯曲起来。

    之所以没有用左手发起攻击，估计是因为掌中还握着敬神模块吧。嘴上说着要杀了优吉欧却还没有把它扔掉的理由，是还没有放弃将他变为骑士呢，还是有着其他的用途呢。

    不过，如今再怎么想也无济于事了。眼下要使这最后的攻击成功——哪怕用尽剩余的全部力气与体力，也一定要成功，仅此而已。

    「呜……喔喔喔喔喔————！！」

    优吉欧竭尽全力迸出发自腹底的最后的气势，就在这时。

    超出预想的现象再次在眼前发生。

    青蔷薇之剑开始一点点地，陷入到紫色的屏障之中。 

    屏障本身仍未消失。尽管如此，爱剑的尖端却确实地，逐渐地割开了那些本应能阻隔一切金属的神圣文字——不对，是穿了过去。

    并不是幻觉。证据就是，最高祭司的银色双眼也被睁得浑圆。

    突然，状况有了变动。

    在空中抵御着优吉欧的剑的Administrator突然往后远远地跳开。

    屏障也在瞬间后退，失去了支撑点的青蔷薇之剑在响起「咂咻！」的一阵尖锐的剑戟声后，便被一下子挥至正下方。刀刃一接触到地面，厚厚的毛毯就沿着一直线被割开了长达数Mel。

    优吉欧并不清楚刚才发生了什么。他只知道就这么在这里停下行动，会遭到最高祭司的攻击术。尽管手脚因为先前绞尽了浑身的力气而变得沉重，但优吉欧还是为了马上作出反击而猛蹬地面。

    可是，这次是敌人早了一步。最高祭司在后退的同时生成了新的元素，它们向着优吉欧飞了过去。就在他摆出秘奥义的架势时，绿色的光点已经近在咫尺。

    优吉欧出于本能地解除架势，用青蔷薇之剑守护住身体。紧接着，绿色闪光伴随着风元素爆炸，随之产生的强烈暴风再次把他吹到南侧的墙边。

    幸运的是，最高祭司大概跳过了加工元素的过程。如果她不是单纯地释放元素，而是使用风刃之术的话，说不定优吉欧就会被砍断一只手或脚了。

    然而，这也带有不幸。这次后背撞上的并非如上次那样是平坦的玻璃窗，而是连接着窗与窗的巨大柱子。

    柱子上附有模仿大型刀剑而制的装饰，优吉欧是撞到了那柄剑的剑腹后才摔到地上的。如果仿制剑不是侧腹朝外，而是剑刃朝外的话，那么即便那是装饰品，他也应该会因此受重伤吧。在这层意义上来说大概还是算幸运的，不过那阵足以令人窒息的痛苦，使他无法马上站起来。

    ——必须要动起来。这次真的是，货真价实的神圣术了。

    优吉欧一边这么说给自己听，一边拼命地撑起上半身。

    最高祭司似乎后退到了床的另一侧，在昏暗的黑影之中只能看到银发的光芒。这是连Sonic Leap也无法触及的距离——可是，神圣术当然能够轻松地攻过来。再这么趴在地上，绝对会被杀掉。

    「呜……咕……」

    呻吟着，姑且是抬起了右膝。但是，没法往脚里使力。不论怎样地想要站起来，它都仅是不住地抖动，不听使唤。

    ——还不能放弃。还不可以放弃。在这里放弃了的话，我到底是为了什么才回到这个房间里来的啊。

    ——不对。是为了什么，才活到现在的啊。

    「咕……哦，喔……！」

    优吉欧把后背靠在黄金的仿制剑上，用青蔷薇之剑代替拐杖，好歹是支撑住了身体。当背后猛撞到柱子时，自己受到的似乎除了撞伤还有刀伤，而血粒正从其上面滴滴答答地落下。

    明明从倒下到站起来花了五秒以上，最高祭司却不知为何没有追击过来。她依旧在二十米的前方为黑暗所笼罩，保持着沉默。

    好一会儿后，不在这个充满了绝对性的寂静的房间里就无法听见的细语声，轻轻地回响开来。

    「…………那柄剑……嗯哼，是这么回事啊……」

    优吉欧没能够理解这句话语的意思，往垂下的右手边悄悄一瞥。

    正刺在地面上的青蔷薇之剑。吊在手腕上的赤铜之短剑。Administrator所说的「那柄剑」，究竟是指哪一边呢。

    优吉欧的直觉轻声地告诉他这是一件很重要的事情，但是就在他想出答案之前——

    满布于中央大教堂最上层的寂静，被既非优吉欧亦非Adminstrator的某人的奇怪叫声所打破了。

    「咿，咿，啊咿咿咿咿！！」

    向发出声音的地方望去后，便看到约四五米开外处的地板正呈圆形下沉着。那是连向下层的升降盘。增加了些许音量的声音，再次从升降盘与毛毯之间空出的缝隙间传出。

    「请，请，请帮帮忙啊最高祭司猊下啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这吵耳的尖叫声，毫无疑问是方才落到了第九十九层上的元老长丘德尔金所发出的。

    听到混杂着悲鸣的呼喊声后，Adiministrator无声地从黑影中走出，站到床的一端自言自语起来。

    「……为什么那个家伙会随着年月变得像个婴儿一样呢。差不多到该重置的时候了吗。」

    优吉欧一边小心翼翼地用双眼盯着一下一下地轻轻摇头的最高祭司，一边逐步向房间的西侧退去，与升降盘拉开距离。

    虽然圆盘依然在下降，但是它的速度绝不算快。距离到达下层，载上丘德尔金并再次上升重返到这里，还需要花上几十秒吧。

    ——他本是这么想的，然而在地板和圆盘之间空出的，仅二十Cen左右的缝隙所形成的阶梯上，有一双煞白色的手抓在洞穴的边缘上。

    「嚯哦哦哦哦哦！！」

    第三次的怪声响起，圆溜溜的头部也随之从缝隙中出现。寸毛不生的秃头被染得一片通红，元老长强行将自己的身体拉了出来，伴随着「砰」的一声瘫倒在地上。

    与刚才落到下层前向优吉欧狠狠地摆了一番架子的他相比，装扮本身并无不同。可是，涨得浑圆的红与蓝的小丑服的各处皆被撕裂，稍稍瘪了下来。

    向筋疲力尽地瘫坐在地上，「呼哧呼哧」地不断喘着粗气的丘德尔金瞥了一眼后，

    「……你那个样子是怎么了？」

    Administrator用冰冷的声音说出这么一句。

    另一方面，优吉欧也产生了某种震惊的感觉。在残破不堪的小丑服下窥见到的元老长的手脚和胴体，就如枯枝般瘦细。尽管如此，头还是肥大而浑圆，使得他的身姿简直就像小孩子涂鸦里的火柴人那样。

    那么，最初在大浴场里看到他时，是什么使他的小丑服膨胀起来的呢。就在优吉欧心中生起了这么一个疑问的时候，丘德尔金对站在他仅数米远处的优吉欧浑然不觉，站起身来并以直立不动的姿势开始了辩解。

    「禀，禀告最高祭司猊下，想必鄙人的这番模样令您感到不快了吧，不过这是鄙人为了诛灭叛逆者们，进而守护威名永在的公理教会的激烈战斗的结果！」

    在罗嗦了这么一通后，或许丘德尔金是因为注意到了最高祭司那一丝不挂的姿态，他的新月形的双眼睁得如同满月。紧接着，把双手啪地盖在脸上，浑圆的头部变得通红滚烫，同时尖声地叫唤道。

    「哈啊！！喔嚯哦哦哦噢！！这万万不可，猊下您这宝贵的躯体让鄙人不敢当啊，鄙人的眼睛要被亮瞎了，要变成石头了哦哦哦！！」

    就在他不胜感激而又诚惶诚恐地说个不停时，却又大大地张开手指的缝隙，其内的眼珠正闪闪发光。看到丘德尔金的这副模样，就连最高祭司也不得不用左手遮住胸部。她的声音包含了如同冻结住的寒气，被甩到了小丑的耳中。

    「再不说正经事，我真的会把你变成石头哦。」

    「嚯喔喔！嚯啊啊啊啊……啊…………啊，啊啊……」

    边扭动着细长的身体边发出怪声的丘德尔金，一听到最好祭司的话便马上停下了动作。红得发烫的头部，也转眼间就变白了。

    元老长突然猛地转过身，以如青蛙般的动作跳动着靠近到刚被自己从中穿过的地上的大洞旁。升降盘依然落在第九十九层，仍未回来。

    「得，得快点封锁住这里！那帮家伙，那帮恶魔要！！」

    「……你不是，去收拾叛逆者了吗？」

    「那，那那那是那个，虽然鄙人勇猛果敢地跟叛逆者们展开了一场战斗以至于变成这副模样，不过他们实在是一帮既卑鄙又阴险又毒辣的家伙……」

    听着尖声地大吵大嚷着的元老长的话语的同时，优吉欧动用起半边的头脑思考起来。

    丘德尔金所说的《叛逆者们》指的自然是被优吉欧冻在第九十九层的桐人和爱丽丝。哪怕元老长身为教会第二位的神圣术师，又哪怕桐人和爱丽丝处于身陷寒冰无法动弹的状态，优吉欧都完全不认为他们会输，而且看样子丘德尔金果然是遭到了凌厉的反击落败而归。

    可是——也就是说，换言之。

    优吉欧在无意识之中，从升降盘的洞口处，退开了一步，两步。

    恐怕是听到了衣服摩擦时那些微的声音而生疑了吧，接连地扯着各种各样的借口的丘德尔金往优吉欧那边一瞥。

    窄小的吊梢眼被再次睁大。元老长用左手的指尖指向优吉欧，犹如忘记了自己的丑态一般气势汹汹地叫唤道。

    「嚯啊啊啊！你，你，三十二号！你究竟在做什么啊！别别别的什么不好偏偏在猊下所处的《神界之间》拔出剑来，这是何等的，何等的！现在马上在这里趴下！」

    「……………………」

    但是，优吉欧已经几乎没再听到丘德尔金所说的话。

    他的双耳捕捉到的是从楼下传来的，轻微的振动音。厚重的升降盘正凭借术式的力量升上来的声音。

    元老长抓紧这个难得一见的好机会狠骂了一通后，也终于注意到那阵声音，迅速闭上了嘴。

    转过身去，四肢趴在地上往地上的洞里窥探。

    「嚯啊啊啊啊————！！」

    发出了至今为止最大的悲鸣声后， 他再次看向优吉欧，

    「三，三三三三十二号！你在干什么呀，快点到下面去啊！说到底就是因为你没好好地教训他们一顿才会搞成这样的哦，可不是我的责任哟，猊下，希望您能够对这一点多加理解…………」

    丘德尔金以三寸不烂之舌喋喋不休的同时，正准备以四肢着地的姿势往床的那边爬去，但他的右脚却——

    被从地上伸出的一只手，猛地用力捉住。

    「嚯咦哎哎哎哎————！」

    丘德尔金翻出白眼惨叫起来，慌慌张张地晃动右脚。靴头尖锐的小丑靴便随之被脱下，他那短小的身躯也因为势头过猛而咕噜噜地滚落在地上。但元老长马上就站起身来，朝着床的那边一路狂奔，掀起了垂着的床单后便钻进了床与地板间的暗影之中。

    最高祭司站在床的里侧，似乎已经对元老长的丑态失去了兴趣，她依旧无声地露出微笑并往地上的大洞俯视而去。原本优吉欧是打算只要发现她有攻击的举动就马上砍过去，不过看来她是想先将新的入室者迎进来。

    确认了这一点后，优吉欧也把视线移回到升降盘上。

    捉住丘德尔金的鞋子的手依旧伸得笔直。黑色的袖子滑了下来，露出了纤细却又充满肌肉的手臂。

    优吉欧已经被那只手拉起过多少次了呢。

    不对，直到今天的这个瞬间，他都一直是被它牵着自己的手并前进至此的。哪怕优吉欧误入企图，与那只手的主人兵戎相见，这一点也未曾改变。

    升降盘继续上升着。

    然后出现的是在战斗中被打乱的漆黑头发。再接着，是比透过玻璃所看见的夜空还要黑，比繁星释放出更强的光的两只眼睛。最后，是透出大胆笑容的嘴唇——。

    「…………桐人……」

    优吉欧以发颤的声音轻声地呼唤了友人的名字。尽管那是无法传递到距离十Mel以上的地方的音量，但挚友还是理所当然般的用双眼看向身处墙边的优吉欧，保持着笑容点了点头。

    温暖而强有力的，和相遇时别无二致的举止。随即，升降盘响起沉甸甸的厚重声音便停止了。

    ——桐人……你……

    一种自己也难以名状的感情在胸口的深处发疼。

    可是这阵痛楚绝非令人不快的东西。至少，和敬神模块插在脑中时的痛苦比起来，现在的疼痛要温柔、难受、可爱得多。

    坚定地凝视着呆站在原处的优吉欧，身为其搭档兼剑术的师傅的黑衣年轻人，大胆无畏地抿嘴一笑，说道。

    「哟，优吉欧。」

    「…………明明都说了，让你别来。」

    姑且应了这么一句后，搭档一边将仍抓在手中的丘德尔金的靴子远远地丢开，一边露出更为爽朗的笑容。

    「咦，我有老实地遵从过你的嘱咐来着？」

    「…………也是呢。你总是…………像这样…………」

    【蜂鸣器：看到这台词总让我联想到铠武里的紘汰和光实…哎呀刚好上星期那集里小葡萄黑化了呢】

    心中的想法，却无法形成后面的话语。

    原本他是打算豁出自己的性命，依此来偿还向挚友出剑的罪行的。抱着哪怕粉身碎骨也必须将作为最后的希望的Cardinal的短剑，刺进Adminstrator体内的觉悟。可是到最后，还没有完成使命就与桐人再会了。

    不对，错了。桐人是出于自己的意志，才现身于此处的。

    打破优吉欧的完全支配术，击退元老长，在优吉欧仍生存的时候登上了第一百层。

    ——对，我还活着。而且，短剑还吊在右手上。那么，现在正是应该战斗的时候。那是，我现在应该做的唯一一件事。

    优吉欧把视线从搭档身上移开，看向房间的中央。

    最高祭司Administrator的嘴角充满了谜一般的笑容，静静地伫立在巨大的床的深处。镜色的双瞳中摇曳着青白色的月光，依旧令人无法从中窥探到任何感情。而优吉欧就只能看出她一边俯视着新的来访者，一边反复思考着某些事情而已。

    在再次开战之前，必须要告诉桐人才行。最高祭司的肉体被能够阻隔一切金属的屏障守护着——而且恐怕那道屏障并不是完美无缺的。

    优吉欧继续把视线固定在最高祭司的身上，同时开始慢慢地向搭档的所在之处移动。

    突然。

    目标的方向上，传来了「咔嚓」的一声轻快的金属音。随之把眼往右方一瞥。

    然后，便看到在桐人的右侧，有另一人从后方的柱子所投下的浓重影子中走了出来。

    金色的秀发和铠甲因青白色月光的照射，而更添上了一分清澈的光辉。左腰上别着带有仿照花朵而制的护手的神器，金木樨之剑。缓缓地飘舞着的纯白长裙。

    整合骑士，爱丽丝·Synthesis·Thirty。

    在第九十九层，优吉欧就已经目睹了她和桐人一同行动的样子，可是再次看到并排而立的两人，却使得他的胸中又增一番剧痛。正向桐人身旁迈去的双脚擅自地停了下来。

    骑士爱丽丝首先看了看最高祭司，然后再望向优吉欧。

    右侧的脸上依旧包着绷带，对于同时兼为高位神圣术士的整合骑士来说，只需一瞬间就能将右眼治好才对，而她使其维持原样的理由，应该是为了让自己接受那番痛楚。

    爱丽丝那只注视着优吉欧的左眼中，充满了混有好几种感情的深蓝色。与在第八十层的庭园再会时那冷若冰霜的眼神完全不同，现在的那只眼睛能让他强烈地感觉到，在那之中蕴含着她作为一个人的意志。

    明明还没有取回爱丽丝·青贝尔克的记忆，骑士爱丽丝的内心却似乎在这么短的时间内发生了天翻地覆的变化。而造成了这一点的人，毫无疑问是站在她身旁的黑发剑士。哪怕骑士爱丽丝的心曾如决不会融化的坚冰一般，桐人的话语也能够传达到其中。

    如果——

    Cardinal所说的被最高祭司保管于这个房间某处的《记忆的碎片》，能够夺回爱丽丝的心的话。

    那一瞬间，骑士爱丽丝就会变回优吉欧的儿时玩伴爱丽丝·青贝尔克。

    但恐怕与此同时，与桐人彼此交心，收剑入鞘，克服了失去右眼的痛楚，下定决心和他一同向公理教会挑战的骑士爱丽丝则会消失。

    而那正是优吉欧最大的愿望，同时也是他一直奋战至今的理由。然而，现在的爱丽丝本人，是怎样看待这个事实的呢。另外，桐人……甚至会向与自己拼死相争了一番的副骑士长法娜提欧伸出援手，而他真的希望骑士爱丽丝消失吗……

    优吉欧深深地吸了一口气，再呼出，然后强行地将这番思考堵截住。

    眼下，必须要把注意力集中在最后的战斗中。自己之所以能够考虑这么多，是因为Administrator正在静观着状况，但她随时都有可能再次发起攻击。

    优吉欧把视线从爱丽丝身上移开，再次定睛凝视房间的深处，开始继续移动。他一边踏着从背后的窗户照入的月光，一边一步步地横着走动，终于到达了桐人的身旁。

    优吉欧再度把出鞘的青蔷薇之剑插在地上，用它支撑住自己的体重的同时轻轻地呼出一口气，而桐人则对他低声说道。

    「受伤了吗。跟我的攻击……无关吧？」

    「………………」

    他打算轻描淡写地将在楼下的战斗带过——听到带有搭档的这番意图的话语，优吉欧情不自禁地缓了缓嘴角并说道。

    「你的剑一次都没有打中啊。就是一不小心，背后撞到了柱子上而已。」

    「所以说先等我们赶上来不就好了嘛。」

    「……我说啊桐人，将你们拦下来的人可是我啊。」

    「那种程度怎么可能拦得住我的脚呢。」

    低声地交谈了一会儿后，优吉欧感觉到彼此都变回到在八十层分别前……在修剑学院的宿舍里朝夕相处时的两个人了，心中的疼痛也为之淡薄了些许。

    可是，这并不代表发生过的事情就能被一笔勾销。不管和桐人交谈多少话语，败给最高祭司的诱惑、向挚友拔剑以对的罪行都是不会被减轻的。

    优吉欧合上了嘴，用力地握住爱剑的柄部。

    桐人也无言地往大厅深处定睛凝视了一会儿后，紧张地低声问道。

    「那就是……最高祭司，Administrator吗。」

    站在桐人的另一侧的爱丽丝作出了回答。

    「说的没错。……和六年前相比，没有丝毫变化……」

    或许是听到了两人的对话，最高祭司在此时终于打破了漫长的沉默。

    「哎呀哎呀……这个房间里还是第一次有这么多客人到来呢。我说，丘德尔金，你不是说过小爱丽丝和非常规小鬼就交给你来处理的吗？」

    随即，垂在床侧的长布就从内侧被掀起，硕大的头颅砰的一声从中冒出。元老长丘德尔金一边朝着预测错误的方向使劲地擦拭着额头，一边尖声地叫唤道。

    「嚯，嚯咿！这，这是那个，鄙人为了猊下，勇猛果敢、如狮子猛进般地战斗了……」

    「这我已经听过了。」

    「嚯啊！这，这不是鄙人的错啊！都是三十二号手下留情，仅把那帮叛逆者的半身冰冻住才会变成这样的……而且，那个三十号，那个下作的金闪闪骑士混账，什么好事不干，偏偏敢对我使出记忆解放术！当然，区区金闪闪小丫头的小把戏，没能碰到我一根汗毛就是了，嚯嘻嘻嘻！」

    「……唯独那家伙……」

    爱丽丝以包含了冰冷杀气的声音低语道。而丘德尔金对此浑然不觉，他把身体转过一圈后，一边仰望着站立于床上的Administrator，一边扯着他那尖细的嗓音喋喋不休道。

    「说到底，就是因为一号和二号太破旧了啊！肯定是他们的痴呆传染到三十号身上了！」

    「唔嗯。……你啊，给我消停一会儿。」

    Administrator的话声刚落，丘德尔金就闭上了嘴，躺倒在床上一动不动。但是双眼仍睁得浑圆，毫不客气地打量起一丝不挂的最高祭司来。

    Adminstrator几乎对元老长的行径无动于衷，而是用她银色的瞳孔凝视着爱丽丝，随之稍稍侧首。

    「虽说贝尔库利和法娜提欧都快到该重置的时侯了……不过小爱丽丝才用了六年左右吧？看起来也不像是理论回路发生了错误……。果然是那边的非正规单位【Irregular Unit】造成的影响吧？真有趣呢。」

    优吉欧几乎无法理解最高祭司所说的话语。可是，从银发少女的语气听来，不知怎的让他有种毛骨悚然的感觉——那简直就像是看待着自己饲养的羊，或者干脆说是如同对待道具一般的声音。

    「我说，小爱丽丝。你有些话想对我说，对吧？我不会生气哦，尽管说吧。」

    Administrator一边作出模糊的微笑，一边在床上无声地走出一步。

    而爱丽丝就如被看不见的墙壁所压迫着一般，往后退下了一步。

    优吉欧把视线往她一瞥，便看到骑士的侧脸上失去了血气，变得比月光还要苍白，薄薄的嘴唇也紧闭着。可是爱丽丝就在这里止住脚步，用不知何时脱去了黄金护臂具的左手指尖，轻轻地触碰包住右眼的绷带。仿佛从这粗糙的破布中得到了力量一般，她把收回的右脚再一次往前迈出。

    咔。

    厚厚的毛毯就如不存在的一般，尖锐的脚步声作响。面对支配者，黄金的骑士并未屈膝跪下，而是昂首挺胸，凛然地说道。

    「最高祭司大人。我等光荣的骑士团，在今日迎来了毁灭。毁灭于站在我身旁的仅两名叛逆者的剑下。……还有，最高祭司Administrator，毁灭于你连同这座塔一并建立起来的无穷无尽的贪恋和欺瞒！！」

  