

    大家好，我是川原。如今我正以猛烈的焦急情绪写这篇内容。原因是我之前在忘了要写后记的情况下过了好多天！

    诶——那么回过头来，感谢各位阅读这本《Sword Art Online 15 Alicization Invading》。

    上一卷《Uniting》里打倒了教会的大BOSS，最高祭司Administrator，但是后面写的却是『待续』，接下来的结果到底怎样——就是现在这样……故事摆脱了人界的樊笼，移动到了广大无边的Dark Territory。现实世界里亚丝娜等人所在的海龟也遭受了袭击，菊冈从浴衣换成了夏威夷衫等各种各样的展开……

    种种情况下，下一卷终于预定要开始人界守备军和Dark Territory军之间的战争了。从9卷开始的Alicization篇也一步步突入到了高潮部分，还请各位接下来能够多多关照！

    *

    关于个人近况，我和负责插画的abec桑一起作为嘉宾参加了美国最大的动漫展《Anime Expo》。虽然是第一次来到洛杉矶（这么说来到美国也只是第二次），但城市和会场都很大！而且淹没了整个会场的全美国的动画粉丝们的热情好惊人！

    当然，非常感谢SAO的众位爱好者们能够前来。同时，也重新认识到了将名为SAO的作品养育至今的，从web时代到电击文库，以及动画化和游戏化这十年多以来一直应援的各位的恩惠。

    这本书出版的时候，电视动画第二期的放送应该已经开始了。以和第一期对称的《枪之世界》为舞台，不过从监督到各位工作人员和声优都会全力表现枪战的风貌和即使这样也并未改变的SAO的特色，还请各位能够应援动画版。

    *

    差不多到时间了所以致谢词就简洁一点吧！展现本卷不断登场的新角色们魅力的abec桑、一起去LA的担当编辑三木先生、我们不在的时候在日本守卫的副担当编辑土屋先生、以及读到这里的各位，非常感谢！

    二〇一四年七月某日 川原砾

  