

    阿尔普海姆

    二〇二五年十二月

    1

    「哥哥，你看这个。」

    直叶边说边把薄型平板电脑拿到我面前，而我只是睡眼惺忪地看着画面。

    昨天晚上我睡了个难得的好觉，而且好像还作了个很长的梦。所以即使人已经坐在餐桌前面，脑袋的运转速度依旧完全没有办法提升，现在正准备靠浓咖啡来强行提升它的转速。不过就算处于这种状态，脑袋角落里的警示灯还是亮了起来，让我有些犹豫该不该接下眼前的平板电脑。

    因为大概两个礼拜之前，在类似的状况及时间递到我手里的影印纸上头，就印着我秘密的恶行——这么说或许有点夸张，不过那上面确实有我瞒着直叶擅自把角色由飞行型VRMMO「ALfheim Online」转移到枪战型VRMMO「Gun Gale Online」的证据。这次说不定又是类似的情形，不过当我思考自己最近又干了什么好事时，直叶已经苦笑着对我说：

    「我又不是要把哥哥吊起来拷问。反正你看就对了嘛！」

    我畏畏缩缩地接下再度递来面前的平板电脑，然后往画面上看去。

    画面所显示的，跟上次一样是国内最大的VRMMORPG情报站「MMOTommorrow」的新闻报导，但游戏种类不是GGO而是ALO。报导开头的萤幕照片并非玩家角色而是一张风景照。看来确实不是某黑漆漆的守卫精灵又干了什么好事的报导。

    放下心来的我这才开始注意报导的标题。

    但我随即就受到了另外一种冲击，结果还是发出了惊叫声。

    「什……什么～！」

    【最强的传说级武器「断钢圣剑」终于出现了！】

    报导上面写了这几个大字。

    我完全忘记刚才的倦怠感，众精会神地读着本文并且发出了很长的沉吟声。

    「嗯——————终于被发现了吗……」

    「嗯，不过其实也已经算很久了呢～」

    坐在我对面替吐司涂上蓝莓果酱的直叶，也噘起嘴唇这么回答我。

    「断钢圣剑」。

    据说，那是ALO里唯一能够超越火精灵将军尤金那把「魔剑瓦兰姆」的武器。但是长期以来，都只能在公式网站的武器介绍网页最下方那段小小记述与照片里确认其存在，没有人知道在游戏里要如何得到它。

    ——不，正确来说有三个……不对，应该说有四个人知道它的所在处。那就是我、直叶、亚丝娜以及结衣。我们是在今年年初，也就是二〇二五年一月才发现它的。而今天是十二月二十八日，所以断钢圣剑的秘密几乎已经保存了长达一年的时间。

    「唉唉……早知道就再去挑战一次了……」

    我一边这么抱怨，一边从直叶那里接过自家制果酱瓶并把汤匙插了进去，然后挖出一大坨紫色胶状物质丢在吐司上面。接着又在上面轰炸了一块奶油，让它们混在一起后才好好涂在吐司上。最近似乎在控制体重的直叶，看到我的所作所为后便比较起自己右手上的吐司与我这里的成品，脸上露出了忍耐的表情；不过最后意志力轮盘还是转到了「吃吧」那一格，于是她便默默将装奶油的盆子拉了过去。

    可能是想藉着减少用量展现最后一丝骨气吧，她仅仅挖起些许奶油并仔细地涂在吐司上。直叶晈了一大口吐司之后，才纠正我的错误。

    「你看仔细一点嘛，只是被找到而已。好像还没被人拿走唷。」

    「什么！」

    同样准备大口咬下吐司的我停下手，再度凝视桌上的平板电脑。的确报导里写了确认到断钢圣剑的存在，但没提到有人获得的消息。仔细一想，如果已经有玩家获得圣剑，那么报导里一定会刊登那家伙骄傲地举着黄金剑的照片才对。

    「什么嘛，别吓人好吗……」

    我这次终于大口地咬下吐司，还边嚼边发出放心的声音。看见我的模样之后，直叶便露出

    「谁叫你这么性急」的笑容，然后拿起牛奶盒帮我在眼前的杯子里倒满了牛奶。

    二〇二五年十二月二十八日星期天，上午九点三十分。我和直叶的学校都是从今天开始放寒假，所以两个人到现在才吃早餐。妈妈则是还有几件得在今年内校正完毕的工作还未完成，刚才咬着吐司就直接冲出去了。不需要印刷厂的电子书籍，在这方面可以说是有好有坏。

    而独自在纽约工作的老爸好像还是很忙，传了电子邮件表示三十号才会回国。因此餐桌上照惯例只剩我和直叶两人，而这种时候我们谈论的就几乎都是ALO的话题了。

    我吃完第一片吐司，开始在第二片上涂起鲔鱼酱，同时开口提出了心里的疑问：

    「但是，到底是怎么发现它的呢？幽兹海姆里面没办法飞行，但不飞起来就没办法看见断钢圣剑的所在地吧？」

    一年前，离开风精灵领地朝着中央都市「阿鲁恩」前进的我／桐人以及直叶／莉法，在好不容易看见世界树时被巨大蚯蚓怪物给吞了进去，经过它的消化管掉到了地底世界幽兹海姆。

    那个练功区里，充满了光靠两个人绝对无法抗衡的巨大邪神级怪物，我们只能想尽办法朝着通往地面的阶梯移动，但这时候我们眼前却出现了非常不可思议的光景。一只四条手臂的人型邪神，竟然在攻击一只长着无数触手与长鼻子的象型水母邪神。

    我听见莉法「帮助被欺负的那只」的请求后，总算诱导四臂邪神到附近的湖里，让擅长水中作战的象水母邪神获得胜利。那只后来被莉法取名为「当叽」的邪神不但没攻击我们，反而还让我们坐在它背上，然后带我们到幽兹海姆的中央地带。之后经过结茧及「羽化」的当叽，载着我和莉法飞到屋顶一条连接地面的通道——我们就在途中见到了那个。屋顶的中心部位，可以看见世界树的树根包裹着一座倒金字塔状的迷宫，而发出光芒的黄金长剑就封印在迷宫最下端的水晶当中。

    「哥哥，你那时候感到很犹豫对吧。不知道是要坐在当叽背上回到地面，还是跳进迷宫里去拿取断钢圣剑。」

    「确……确实我当时是犹豫了……不过呢，我要大胆地说一句，在那种时候不会犹豫的人，我就不承认他是网路游戏玩家！」

    「这句话一点都不帅唷。」

    笑着说出评价之后，直叶像是在考虑什么事情般低下头去，看样子应该不是在犹豫第二片吐司该做成什么口味。她将手伸往装有鲔鱼酱的容器，低声说道：

    「……当叽只有我和哥哥呼叫时才会过来……而且也没听说过在幽兹海姆还有别的飞行方法。也就是说，有人像我们一样救助了别的象水母邪神，成功完成了任务……」

    「真的是这样吗……外表那么恶心……不对，应该说是充满个性的邪神．想不到还有其他像小直的怪人……不对，应该说是博爱主义者会去救它。」

    「一点都不恶心！明明很可爱啊！」

    今年已经十六岁的妹妹狠狠瞪了我一眼后这么宣称，接着才又继续说道：

    「不过如果是这样，那有人突破那座迷宫得到圣剑也只是时间上的问题。由于成功解决任务的条件相当困难，所以才会一直都没人发现，但已经过了一年，也加入了剑技的升级改版，所以迷宫的难度应该下降了才对。」

    「说的……也对呢……」

    我喝了一口牛奶，然后点了点头。

    我们是今年一月发现断钢圣剑。之后ALO营运者从RECT换成现在的新兴企业，而游戏也有加装浮游城艾恩葛朗特这样的重大变革。等这些事情终于平静下来的六月，我和莉法、结衣以及亚丝娜便一起再度坐上当叽的背部，挑战获得断钢圣剑的任务。

    然后我们很简单地就被打败了。那个倒金字塔型的空中迷宫里，有着许多欺负当叽的那种四臂巨大人型邪神，而且这些家伙还更大更强，让人忍不住想大声喊出「这怎么赢得了！」之类的感想。原本我打算把它当成正式挑战前的侦查活动，所以才会只有三人加一只妖精就冲进迷宫里，但当时我们判断即使找更多人来也很难成功，于是立下了「变强之后再来挑战」这样的誓言——

    只不过，艾恩葛朗特上线之后开放到第十层，而九月则开放到第二十层，我们几乎把时间都放在攻略浮游城上。大伙儿只有需要素材道具时才偶而到幽兹海姆去，虽然有时会顺便叫当叽出来一起玩，不过也仅止于此。至于断钢圣剑嘛，则是认为反正也没人能拿到——应该说觉得根本不会有人发现，所以也就没有积极地去挑战，结果就这样过了一年。

    但是MMORPG里，根本不可能有永远不会被发现的道具。虽然还不清楚详细的经过，不过那把剑的所在既然已经像这样被登在情报网站上了，那么现在应该已经有许多玩家涌入幽兹海姆，说不定还有一部分玩家已经冲进空中迷宫了呢。

    「……怎么办，哥哥？」

    解决掉第二片吐司的直叶用两手拿起牛奶杯，同时这么对我问道。

    而我则是轻咳了几声后才这么回答她。

    「小直。VRMMO的乐趣不是只有追求稀有道具而已唷。」

    「……嗯，说的也是。就算武器的性能再强……」

    「不过，既然当叽都带我们去看那把剑了，我认为我们不该辜负它的一番心意。那家伙内心想必期待着我们能够突破那座迷宫吧，毕竟我们和当叽是朋友啊。」

    「…………刚刚明明才说它恶心……」

    面对妹妹紧盯着我的视线，我露出了最灿烂的笑容然后问道：

    「所以呢，小直，你今天有空吗？」

    「………………嗯，社团活动也已经休息了啦。」

    我立刻用右拳打在左掌上表现出「太好了！」的样子，接着立刻全力运转脑袋，用最快速度思考攻略方法。

    「记得当叽最多只能载七个人对吧。我和小直、亚丝娜、克莱因、莉兹和西莉卡……还少一个人吗？但艾基尔应该要顾店……克里斯海特又靠不住，而雷根应该在风精灵领地……」

    「……要不要问问看诗乃小姐？」

    「哦哦，没错！」我啪叽一声弹了一下手指，马上拿出手机卷动电话簿。

    这个月上旬，我碰上了某个事件而把桐人转移到GGO——「Gun Gale Online」里，然后在那里认识了名叫诗乃的女性玩家。事件解决之后，诗乃和亚丝娜及莉兹等人成了朋友，更在她们的邀请下也在ALO里开了一个新角色。

    虽然只是刚创两个礼拜的新角色，但在完全技术制的ALO里，能力值的数字并不是那么重要。以诗乃的天分，应该已经能够进入高难度迷宫了才对。

    我开始以最快的速度打着简讯，而对面的直叶则是迅速把盘子与杯子叠起来拿到厨房去。这时她的脚步已经反应出本人雀跃的心情了。我想那家伙虽然说了一堆，但打从一开始拿新闻给我看的时候就已经想要这么做了吧。

    和志同道合的伙伴冲进异世界里，挑战困难刺激的任务。没有什么比这个更快乐的了。

    把简讯传给包含诗乃在内的五个人后，连我自己也不禁踩着兴奋的脚步跑到厨房里去帮直叶的忙。

    即使是礼拜天，但在年关将近的上午还能这么轻易就集合七人小队，应该是靠了召集人的人望——抱歉，我太得意忘形了，应该说是「断钢圣剑」让大家身为网路游戏玩家的热血都沸腾起来了吧。跟半年前我和亚丝娜、莉法＆结衣去挑战时相比，新团队无论是人数还是个人能力都有了大幅的成长。

    在集合地点——世界树城市大道上打着「莉兹贝特武器店」招牌的工作室里，小矮妖族店长正依序把大家的武器放到磨刀石上。在挑战困难任务时，先完全恢复装备的耐久度已经可以说是常识了。

    把软绵绵水蓝色小龙顶在头上的猫妖族驯兽师西莉卡，对着盘起了腿坐在墙边的板凳上，以「提振精神」这种理由打从一大早就在喝酒的——不过现实世界里的身体当然没有吸收到一滴酒精——火精灵族刀使克莱因问道：

    「克莱因的公司已经开始放年假了吗？」

    「嗯，昨天开始，就算我们想工作，这个时期也没有货会进来。社长那家伙还很骄傲地说『本公司在新年前后足足有一个礼拜的休假，可以说是福利超好的优良公司呢』！」

    别看克莱因这样，他可是在一间小规模贸易公司上班的社会人士呢。虽然时常说着社长的坏话，但看他被囚禁在SAO中两年时公司还这么照顾他，醒过来之后他也能立刻回去上班，实际上应该是间不错的公司才对。而克莱因也确实很感谢公司的照顾，最近很认真地在构建利用「The Seed」程式套件与照相手机所组成的远距离简报系统。虽然只请被迫帮忙修正该系统照相机的我去过一次烤肉吃到饱这点让人不太能接受，但看在他今天来帮忙挑战任务的分上，就当他已经还我这个人情了吧——

    当我靠在墙壁上这么想时，克莱因本人却瞪了我一眼然后说：

    「喂，桐字头的老大啊，如果你今天顺利拿到『断钢圣剑』的话，下次也要帮本大爷去拿『灵刀迦具土』啊。」

    「欸……那个迷宫热死人了耶……」

    「这么说起来，今天要去的幽兹海姆还不是冷死人了！」

    听见我们这种低水准的争执后，左边忽然传来了一句：

    「啊，那我也想要『光弓神辉』。」

    顿时说不出话来的我只得往声音来源看去。和我同样把背靠在墙上、双手环抱胸前站在那里的，是有着水蓝色短发与尖锐三角型耳朵的猫妖族女性玩家。如果说西莉卡是喜欢黏人的曼切堪猫，那么这名女性就是冷酷的暹罗猫——不对，应该说是凶猛的山猫。

    「才、才刚创造角色两个礼拜，小姐您就已经想要传说武器了吗？」

    听见我恭敬地发问后，山猫便动了一下细长的尾巴回答：

    「莉兹帮我打造的弓确实很不错，但我还是希望射程能够再远一点……」

    她这么一说，正在作业台前替那把弓重新安弦的莉兹贝特马上转过身来，苦笑着说：

    「我说啊，这个世界的弓呢，就只是射程在长枪以上但在魔法以下的武器耶！平常根本不会有人从距离一百公尺的地方就发射弓箭啦！」

    山猫听见这番话后只是耸了耸肩，然后脸上露出了轻松的微笑。

    「真要说的话，我希望射程能有两百公尺。」

    由于我知道这女孩在GGO里其实擅长远达两千公尺的超长距离狙击，所以这时候也只能在脸上挤出僵硬的笑容。如果真让她拿到那种弓，在不限范围的决斗里，要冲至能以剑攻击到她的距离之前，应该就会先被箭射成刺猬而死亡了吧。

    水蓝色头发的山猫——两个礼拜前才刚来到ALO的新朋友诗乃，练习一天之后就完全抓住了其实用起来相当困难的武器·弓箭的手感。ALO里的弓箭手，通常若不是由机动力十足的风精灵装备短弓，就是由腕力与耐久力相当优秀的大地精灵装备重弩担任炮台：但她却完全无视这样的定律，选择九个种族里拥有最优秀视力的猫妖族，好使用专注于强化射程的长弓。抱持「一开始就让她自由地玩玩吧」这种想法的我，在看见诗乃从超越火属性魔法的距离之外不断用箭命中怪物、在对方接近之前就已经将其打倒的景象后，内心也不得不对她佩服得五体投地。

    这个世界里的弓箭，在适当的距离里是跟魔法一样能在系统帮忙下得到命中辅助，但超过一定的距离之后，弓箭就会因为风力与重力等影响而无法飞至瞄准的目标。但是诗乃在使用共同引擎的GGO里，已经有了许多年自己调整「风力与重力影响」的经验。这跟我到GGO去时，也有效利用了系统外技能「视线识破」是一样的道理，也就是说往来于「The Seed」规格的VRMMO连结体这件事，其实还存在过去我从未想到过的意义——

    当我想到这里时，右边的工作室房门被人用力打开。

    「我们回来了！」「大家久等了！」

    声音的主人，是去购买药水等物品的莉法与亚丝娜。她们似乎没有把物品放进道具栏里，而是直接提着篮子从市场走回来；两个人随即从篮中拿出各种颜色的小瓶子与果实，将它们堆放在房间中央的桌子上。

    从亚丝娜肩上飞起来的小妖精——导航妖精结衣移动到我头上，直接坐了下来。这个守卫精灵「桐人」原本有着倒竖的黑发，但在结衣的要求下发型已经变得跟以前差不多了。而她要求的理由是因为之前那样「很不好坐」。

    结衣在我头上用银铃般的声音清晰地说：

    「买东西时人家顺便收集了一下情报，现在还没有到达那座空中迷宫的玩家或是队伍唷，爸爸。」

    「这样啊……那为什么『断钢圣剑』的所在位置会被人知道呢？」

    「好像是除了我们发现的当叽任务之外，又有另一种任务被发现了。听说该任务里NPC所提出来的报酬就是断钢圣剑。」

    听见结衣的话后，正在整理药水等物的亚丝娜便晃动水妖精族独特的蓝色长发转了过来，绷着娇小的脸点了点头。

    「而且那好像还不是什么和平的任务呢。不是跑腿或护卫系的任务，而是屠杀系。所以听说现在幽兹海姆里因为要争夺POP而充满杀伐之气。」

    我听见后嘴唇也有些扭曲。

    「屠杀系」正如其字面上的意义一样，是「打倒〇只叫做〇〇的怪物」或者「收集〇个会从〇〇怪物身上掉下来的道具」这种类型的任务。所以玩家们必然会疯狂地狩猎指定的怪物，而接下同样任务的小队要是在狭小的区域里碰头，就会为了争夺POP，也就是怪物再度涌出的地点而产生冲突。

    「可是啊：这不是很奇怪吗？」

    最后竟然真的把一整瓶火酒喝光的克莱因，擦了下自己的嘴唇后才继续说道：

    「『断钢圣剑』不是被封印在里头有一大堆恐怖邪神的空中迷宫最深处吗？那NPC怎么还可以把它当成任务的报酬？」

    「听你这么一说，好像真的是这样哦。」

    从头上把小龙毕娜抓到胸前来抚摸的西莉卡也感到不解。

    「如果是提供移动到迷宫的移动手段，那就还能理解……」

    「——没关系，反正到那里去看看就知道了。」

    我旁边的诗乃讲出一贯的冷静发言，接着工作室深处的莉兹贝特忽然大叫了起来。

    「好！所有武器都完全回复了！」

    「辛苦了！」

    大家都开口感谢她的辛劳。然后接过发出新品般光辉的爱剑、爱刀、爱弓挂到自己身上。接着我们又走到下一张桌子前面，领取由拥有优秀作战指挥能力的亚丝娜分为七等分的药水，并且将它们收到腰间的包包里。没办法携带的量则是收进了道具栏当中。

    瞄了一眼视野右下方的时间表示后，得知现在才十一点而已。虽然一定得找个时间吃午饭与上厕所休息一下，不过在那之前应该可以到达空中迷宫最初的安全地带才对。

    七人＋一只妖精＋一只小龙准备完成之后，我便环视了一下众人，接着干咳了几声并开口表示：

    「谢谢大家拨空回应我的临时召集！我一定会在精神上报答大家！那么——就让我们努力达成任务吧！」

    感觉在众人「哦——！」的声音里似乎还参杂了一些苦笑，不过那应该只是想太多了吧。我转过身子，打开工作室的门，靴子朝着在世界树城市正下方的阿鲁恩街道里，那条通往地下世界幽兹海姆的秘密隧道踏出了一大步。

    2

    在连地图上也没有表示的阿鲁恩小巷弄里又是东拐西绕、又是多次上下楼梯，甚至还穿过民房的院子之后，我们才来到了那扇门的所在地。

    它的外表看起来是一扇相当普通的木门，只会让人觉得是无法打开的装饰用物体。但在莉法从腰包里拿出一把铜制小钥匙并插入钥匙孔一转后，马上就传出「喀嚓」的清脆声音。钥匙是以前当叽把我们载到这条通道下方时，不知不觉间就出现在道具库里的物品。换言之，这是一开始绝对无法从阿鲁恩打开的一扇门。

    我握住铁环往后一拉，木门便叽一声往左右打开，露出了内部通往下方的阶梯。我们七个人排成一列走进里面，当最后尾的克莱因再度关上门时，门立刻就自动锁上了。

    「呜哇……这楼梯到底有多少阶啊？」

    也难怪第一次来到这里的莉兹贝特会这么说。直径两公尺左右的隧道地板，是由下降的楼梯所构成，而被墙上小小油灯蓝白色磷光照耀的阶梯，一直往眼前延伸到解析度的极限为止。

    「嗯～应该有艾恩葛朗特一整座迷宫塔的分量吧～～」

    在最前面开始下楼梯的亚丝娜这么回答，莉兹与西莉卡、克莱因同时出现了「不会吧」的表情。我忍不住露出苦笑，热切地对大家说明这条隧道的方便之处。

    「我告诉你们，如果要走平常的路径到达幽兹海姆，首先要移动到位于阿鲁恩东西南北好几公里处的楼梯迷宫，然后一边和怪物战斗一边走到最深处，最后打倒守护魔王才能到达唷。原本一个小队最少也得花上两个小时的时间，但从这里走下去只要五分钟就到了！我和莉法甚至可以在这里展开走一次收一千尤鲁特过路费的事业呢。」

    「我说啊哥哥，就算能走到下面好了，如果当叽没有过来接人的话，也只会掉进幽兹海姆的中央大洞然后死亡而已唷。」

    莉法露出「真受不了你」的表情这么说道。实际上这番话一点都没错。

    在这个广大的地下世界幽兹海姆正中央，有一个直径差不多有一·五公里的无底洞，通称「中央大空洞」。封印断钢圣剑的倒金字塔型空中迷宫，就是从这个空洞正上方的屋顶往下突出来的。我们现在往下走的楼梯，出口则是设在空中迷宫附近，也就是大空洞的上空，所以一旦掉下去就会落入无底洞里死亡，接着无条件被送回地面上的存档地点去。

    干咳了几声把自己刚才那种死要钱的发言带过后，我便绷着一张脸这么说道：

    「总之就是这样，你们就别再抱怨了，要怀着感恩的心情一步一步走下阶梯啊。」

    「又不是你造出来的。」

    走在我前面的诗乃突然冒出这么一句话来。虽然这是她一贯的冷酷吐槽，不过在这种时候还愿意吐槽我，我就该觉得感谢了。

    「谢谢您正确的指责。」

    我这么向她道谢，接着为了取代握手而用力握住在眼前摇晃的水蓝色尾巴前端。

    「哇啊啊！」

    山猫弓箭手立刻随着非常凄厉的惨叫跳了起来。她转过身子，灵巧地倒着下楼梯并伸出双手来抓我的脸，但我当然轻快地避开了她的攻击。

    猫妖族特有的三角形耳朵与尾巴，当然是人类身上没有的器官，然而不知道为什么却还是会有感觉。不习惯的玩家，要是忽然被别人用力握住这些地方，就会产生「奇怪的感觉」——西莉卡经验谈——而且表现出来的反应还相当有趣。

    「我告诉你，下次再这么做我就把火箭射到你鼻孔里！」

    诗乃「哼！」一声转过身子，前面的莉法、莉兹、西莉卡、亚丝娜以及她肩膀上的结衣都同时摇着头表现出「真拿你们两个没办法」的态度。后面的克莱因则是佩服地说着「你真是不怕死耶」。

    跟预期的一样，不到五分钟队伍便走完贯穿阿尔普海姆地壳的隧道阶梯，前方稍微能看见一丝灰白色光芒。

    同一时间，假想的空气也变得更加冰冷。脸的四周已经开始有闪亮亮的冰晶飞舞。

    几秒后，我们终于穿过地壳，视野里出现了幽兹海姆的全景。从巨树树根上雕出来的楼梯就这样直接往空中延伸，在十五公尺左右的前方倏然中断。

    「呜……哇啊……！」

    「好壮观……」

    第一次看见幽兹海姆的西莉卡与诗乃这两只猫妖，同时发出了惊叹声。就连小龙毕娜都在西莉卡头上拼命拍动翅膀。

    下方是一整片被厚重冰雪覆盖的永夜世界，虽然美丽却也十分残酷。这里的照明，除了从结冰屋顶凸出来那几根巨大水晶柱由地面导入的些微亮光之外，就只有散布在地表各处的邪神族城堡或要塞里燃烧的蓝紫与黄绿色火光。由于目前所在的中央部位从地面到屋顶的高度足足有一公里，所以还无法用肉眼确认盘据在练功区的无数邪神。而正下方就是仿佛可以吸收所有光线的无底洞——「中央大空洞」了。

    把视线从下方移回正面后，发现这里也有只能用绝景才能形容的景象。

    一块由屋顶突出来的尖锐微蓝冰块，被无数四处盘绕的巨大树根——这是屹立在阿尔普海姆地面上的世界树树根——给整个包围住。而那个倒金字塔形的玩意儿，也就是我们的目的地「空中迷宫」了。底部的一个边大约有三百公尺，而全长大概也将近三百公尺。从目前的距离就能看见冰块内部被挖掘出无数的房间与通道，此外还能看见徘徊在内部的巨大黑影。

    我的视线最后移向倒金字塔最下方锐利的尖端。

    即使是守卫精灵带有夜视能力辅助的双眼，也只能看见一小粒偶而会发出黄金色光芒的亮点而已。但那道光芒却带着让人难以抗拒的吸引力。「断钢圣剑」。ALO里最强的传说级武器就被封印在那个地方。

    大概确认完目前的状况后，亚丝娜首先举起了右手，开始平顺地咏唱起咒文。接着所有人的身体瞬间被淡蓝色光芒包围，视野左上方的HP条下也出现了一个小小的图标。我立刻就像穿上了高级羽毛外套般，觉得不再那么寒冷。这是提升冻结耐性的支援魔法。

    「OK！」

    莉法听见亚丝娜的声音便点了点头，把右手手指放在嘴唇上吹起尖锐的口哨。

    几秒后，一道「咕哦哦哦哦……嗯」的啼声夹杂着风声由远方传来。凝眼一看之下，就能发现有一道白色影子由无底洞的黑暗当中往上升起。

    那像比目鱼又像饭杓一样的身体侧面，伸出了四对总共八枚类似鱼鳍般的白色翅膀。身体下方则垂着无数藤蔓状的触手。而除了头部左右两边各有三颗黑色眼睛之外，前方还有长长的鼻子。这只从象水母「羽化」得怪异又美丽的邪神，也就是我们口中的「当叽」了。

    「当叽先生————！」

    结衣从亚丝娜肩上拼命大喊，这个不可思议邪神竟然又「咕哦哦——」地叫了一声。接着它用力拍动翅膀，在空中画着螺旋急速上升。随着它的形体愈来愈大，初次见到它的四个人也开始往楼梯退去。

    「不要紧～不要紧～别看这家伙长成这副德行，它其实是草食性的呢。」

    我才刚这么说，莉法便转过头来露出了笑容。

    「不过，我上次从地面上带了鱼来，结果它一口就吃掉了。」

    「…………这、这样啊……」

    克莱因等人又往后退了一步，但狭窄的楼梯已经没有空间再让他们退后了。转眼间来到我们面前的当叽，用唯一还像头大象的脸依序环视我们一群人，然后它伸长了鼻子，用长满毛的前端——摸了一下克莱因往上翘的头发。

    「呜唷噜哦！」

    刀使立刻发出怪声，但我还是无情地推了一下他的背。

    「它要你快点坐到它背上去啦。」

    「但……但是呢～我爷爷的遗言特别交代我千万别坐美国车和会飞的大象啊……」

    「你之前还在Dicey Cafe送我你爷爷做的柿饼吧！那真的很好吃，有机会多来点啊！」

    我说完就又往他背上推了一下，克莱因这才战战兢兢地把脚放到当叽肩口并移动到它平坦的背上。接着换老样子相当大胆的诗乃以及把当叽也归类为可爱动物的西莉卡坐了上去。莉兹贝特在发出「嘿咻！」这种完全没有少女形象的声音后也跟着移了过去。等不是第一次搭乘的莉法与亚丝娜也跳上去后，最后剩下的我便在当叽鼻子底部搔了几下，然后才跳到这全长超过十公尺的邪神级怪物背上。

    「好啦！当叽，请你带我们到迷宫入口去吧！」

    坐在它头部后方的莉法这么一叫，当叽便举起长鼻子再次叫了一声，接着八枚翅膀才开始由前方依序缓缓拍动了起来。

    包含单纯只是游玩在内，这已经是我第五次搭上飞行型邪神「当叽」了。虽然没说出口，但每当我坐在它背上时，总是会涌起某个念头。那就是——

    「……欸，你们觉得要是掉下去会怎么样？」

    坐在后面的莉兹贝特，直接说出了我心中的想法。

    没错。原则上任何种族的精灵都无法在幽兹海姆里飞行，而如果从高处落下将像平常一样受到伤害。虽然会根据能力值而有所差异，但通常大概十公尺左右的高度就会产生伤害，超过三十公尺以上就几乎可以确定会死亡。

    而现在当叽飞行的高度有一千公尺左右。从这里掉下去会有什么结果，其实不用想也能知道。当然说不定会有什么安全措施——比如说会用它腹部下力的触手抓住我们——但当然没有人想尝试。

    大家似乎都抱着同样的恐惧感，只有坐在最前面那个早已经「速度中毒」的莉法、移动到她头上的结衣、以及西莉卡抱在怀里的毕娜，才会感到兴奋。

    这时候回答莉兹的，是坐在她身边的亚丝娜。神情有些紧张的她，在看了我一眼并露出微笑后，才开口说：

    「你还记不记得，以前有人尝试从艾恩葛朗特的外周柱子爬到上一层，结果却掉了下去？我想一定会出现这种人跑来实验的。」

    「…………猫科动物应该比较能适应从高处落下吧。」

    话才刚说完，身为猫科动物的两人立刻一脸严肃地死命摇着头。

    ．当我们在闲聊的时候，当叽依然依序缓缓拍动四对翅膀，在空中像滑行般前进着。我们的目的地是设在冰制空中迷宫上层侧面的入口平台。希望当叽能够一路这样平稳地带我们到达目的地——

    当我暗暗在心里祈祷的瞬间。

    当叽所有的翅膀忽然全部叠成锐角，开始进入紧急冲刺状态。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    两名男性发出低沉的大叫。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    女孩子们也发出尖锐的哀嚎。

    「唷呵————————！」

    莉法则是兴奋地大喊。

    我用双手紧抓住宽广背上密生的毛发，拼命抵抗迎面而来的风压。在近乎垂直的角度下，我们已经愈来愈接近遥远下方的地面了。它为什么会突然这么做呢？明明之前载我们来到这里的时候，都只是按照一定的路线在树根以及冰台之间缓缓地来回而已啊。

    难道是不想再让我们把它当成交通工具了吗？还是上次莉法喂的鱼让它反胃了呢？

    当我想着这种无关紧要的事情时，被冰雪覆盖的地表细部开始变得愈来愈清晰。当叽似乎正朝着巨大「大空洞」的南端边缘前进。是的，就是过去我和莉法与准备狩猎当叽的水精灵联合部队一战之处。

    随后，因为急遽的减速G力加诸身体上，我们每个人都只能紧贴在邪神背部。当叽打开叠起的翅膀，减低紧急下降的速度。至少它看起来没有把背上行李随意丢弃的意思。我这才松了一口气，把自己的身体撑起来。

    从再度进入缓慢水平巡航的当叽背上往下看，马上就能发现目前高度已经低于五十公尺，原本在上空时地面就像在看大比例尺的航空地图一样，但这时已经相当清晰，可以见到吊着锐利冰柱的枯木、结冻的河川、湖水以及——

    「…………啊……？」

    发出尖锐叫声的，是像要趴在当叽头上而伸长了身体的莉法。她指着地面上的一点，从喉咙里挤出像哀嚎般的声音。

    「哥、哥哥，你看那个！」

    我和其他五人立刻朝莉法所指的左前方看去。

    此时，突然有炫目的闪光效果不断在我习惯微暗状态的眼前炸开。迟了一会儿后，激烈的重低音开始传进我们耳里。这些效果无疑是来自于大规模的攻击咒文。

    当叽这时候发出了「咕噜噜——」的悲伤啼声。而我们也马上知道它啼叫的理由。

    遭到攻击的，是馒头型身体上有着长触手、此外还有长鼻子与大耳朵的象水母大型邪神。毫无疑问，它就是当叽在「羽化」之前的同类。

    而攻击它的，是超过三十人的大规模联合部队。从有着各式各样的发色以及差异相当大的体格来看，应该是各种族的混成部队。光看这一点，可能只是普通的「邪神狩猎小队」。但让包含莉法在内的众人都惊讶不已之处在于——攻击象水母的不只有玩家。

    那个家伙有着比大型大地精灵高出六、七倍的身高。形状虽然像是人类，却有四条手臂与直列排下来的三张脸。肌肤是钢铁般的蓝白色，眼睛里燃烧着让人联想起石炭的暗沉红光。

    这家伙无疑跟当初想要杀死当叽的人型邪神同一种族。它每条手臂上都拿着如钢筋般粗劣的剑，然后用那有一半像是钝器的刀刃不断往象水母背上招呼。象水母坚硬的外壳马上裂开并流出体液，跟着便有许多玩家的魔法与弓箭、剑技一起往那个伤口攻击。

    「这……究竟是怎么回事？有人驯服了那只人型邪神吗？」

    亚丝娜发出像喘息般的呢喃。西莉卡随即用力摇着头回答她：

    「这不可能！即使技能值全满再加上专用配备，驯服邪神级怪物的成功率依然是零啊！」

    「这也就是说……」

    克莱因搔着自己往上翘的头发并低声说着：

    「该怎么说才好呢……也就是玩家们『趁火打劫』罗？当四条手臂的巨人攻击象水母时，他们也跟着发动攻击……」

    「但是，仇恨值可以管理得那么好吗？」

    诗乃皱起眉头并做出冷静的判断。她说的一点都没错。由邪神的行动模式来看，在这么近的距离下连续使用魔法与剑技，就算没受到攻击，巨人应该也会将目标转移到玩家身上才对。

    在无法理解状况，只能咬紧嘴唇观看一切的我们眼前，象水母邪神庞大的身躯终于开始摇晃，接着倒在雪原上发出巨大的声响。这时又有铁剑与大型咒文对它补上了致命一击——

    「咻噜噜噜噜呜呜呜呜……」

    象水母随着死亡前的哀嚎洒下大量多边形碎片，身体也跟着四处飞散。

    咕哦呜呜呜呜……当叽再次发出悲切的叫声。在当叽头上探出身子的莉法肩膀开始颤抖，她头上的结衣也深深低下头去。

    由于暂时不知道该说什么话来安慰她们，我也只能默默持续凝视着下方的联合部队。

    接下来，新的冲击性事实让我忍不住瞪大了眼睛。

    当不处于驯服、煽动或是幻惑状态的四臂巨人在发出「波噜波噜」的胜利叫声时，它脚边也有几十名玩家轻轻做出胜利姿势，然后双方更一起为了找寻新目标而开始移动了起来。

    「为……为什么没有发生战斗？」

    我以沙哑的声音这么说道，结果身边的亚丝娜像是注意到什么般忽然抬起头来表示：

    「啊……看那边！」

    她指的是右侧远方的山丘上面。那里也有战斗效果光剧烈地闪烁着。定睛一看，能发现那儿也有大规模的玩家集团与两只人型邪神联手攻击一只外型像多脚螃蟹一样的邪神。

    「这……这里到底发生了什么事……」

    听见克莱因茫然的声音后，莉兹低声呢喃着：

    「难道……这就是刚才亚丝娜所说的，幽兹海姆里新发现的屠杀系任务？好像是帮助人型邪神来歼灭动物形邪神……的样子……」

    「…………！」

    听见的六个人同时用力吸了一口气。

    莉兹说的应该没错。如果是在进行任务当中，确实是会有和某种特定Mob一起作战的情况出现。不过，如果是这样，为什么这个任务的报酬会是那把「断钢圣剑」呢？那把剑应该被封印在人型邪神的根据地——空中迷宫里，理论上是打倒人型邪神才能入手的东西才对……

    一想到这里，我便反射性地抬起头，准备往遥远上空的冰制大金字塔看去。

    但我终于还是没有这么做。因为当叽背部的最后端，没有任何人坐的地方忽然无声地飘荡着光粒并开始凝结——最后形成一道人影。

    人影穿着长袍般的服装。头上有着一头直长到脚边的波浪状金发。那是一名拥有超然美貌的优雅女性。

    但和我同时转头的克莱因，嘴里却迸出了绝对不适合用来形容一名美女的台词。

    「好…………」

    「…………大啊！」

    不过也不能怪我们会这么说。因为女性的身高再怎么看至少也高出我们两、三公尺以上。

    幸好谜样的巨大美女似乎没对我们说的第一句话感到生气，依然以静谧的表情张开嘴唇。而从她口中流露出来的声音也与一般玩家不同，听得出带有庄严的效果音。

    「我是『湖之女王』兀儿德。」

    巨大的金发大姐接着又呼唤起我们。

    「与吾之眷属缔结羁绊的精灵们啊。」

    「什么？眷属？」我的内心感到疑惑。如果这句话指的是让我们乘坐在背上滑翔的当叽，那么这个美女也应该跟栖息于幽兹海姆的动物型邪神同族了……

    这时我才终于注意到，眼前这名自称「湖之女王」的巨大美女并非百分之百与人类一样。一直长到脚边的金色长发，发尖最后变成半透明的触手卷在一起，而露在长袍外面的手脚也能看见类似珍珠色鳞片的东西。这个与当叽一样有着奇特外形的巨大生物，只是暂时选择了人类的外形——我不由得有了这种厌觉。

    「我和两个妹妹想对各位提出一个请求。请你们把这个国家从『霜巨人族』的攻击当中拯救出来吧。」

    我一边听着她说话，一边想着这个巨大美女在系统上究竟属于「什么东西」。

    由于把视线的焦点放在她身上也没有出现游标，所以几乎可以确定不是玩家利用幻惑魔法

    改变外表。但我依然无法判断她是无害的活动NPC、攻击性任务MoB的陷阱，又或者是由人类GM所操纵的角色。

    这时我的左肩忽然有了轻微的重量感，同时有道可爱的声音在我耳边响起。是结衣。

    「爸爸，那个人是NPC。但她似乎跟只会根据例行程式给予固定答案的普通NPc不一样，直接连结到了类似主程式的言语引擎模组。」

    「……也就是AI化了的意思吗？」

    「是的，爸爸。」

    我一边在脑袋里考虑着结衣的话究竟代表什么意思，一边竖起耳朵倾听女性所说的话。

    NPC——「湖之女王兀儿德」将发出珍珠色亮光的手轻轻挥向广大的地下世界并说道：

    「过去这个『幽兹海姆』跟你们的『阿尔普海姆』一样，受到世界树伊格德拉修的恩宠，到处充满了美丽的水源与绿地。我们『山巨人族』与身为我们眷属的野兽们，在这里过着平静的生活。」

    在她说话的同时，周围被冰雪覆盖的练功区景象便开始无声地摇晃并且变淡。接着出现的双重影像，正是兀儿德口中到处都有花草以及清澈水源的世界。景色看起来甚至比地面上的大地精灵领地与火精灵领地还要丰饶。

    更令人吃惊的是，女王兀儿德背后的无底「中央大空洞」，在幻影世界里根本不是洞穴。那是座充满清澈透明湖水的大泽。而由目前这个世界天顶垂下来的世界树树根，也是全部聚集在一起延伸到湖水里，而不是像现在这样往四面八方扩散。

    在水面隆起的粗大树根上，有用圆木搭建起来的房子……不对，应该说是城镇存在。这种景象与地上的「中央都市阿鲁恩」相当类似。

    兀儿德放下右手之后，梦幻般的风景随即消逝。她以超然但我觉得看起来似乎有点悲伤的眼神，注视着变回寒冰世界的幽兹海姆，然后又开口表示：

    「——在幽兹海姆的更下层，存在着冰之国『尼福尔海姆』。支配那块土地的霜巨人国王『索列姆』变身成狼的模样潜进这个国家，把冶链之神维兰德所打造的『能砍断所有钢铁与树木之剑』丢进世界中心『兀儿德之泉』里。结果剑砍断了世界树最重要的树根，那个瞬间起，幽兹海姆也就失去了伊格德拉修的恩宠了。」

    兀儿德这次举起了左手。幻影萤幕随即再次出现，而上面出现的影像也让我们瞠目结舌，只能目不转睛的盯着看。

    延伸在巨大湖泊——「兀儿德之泉」上的世界树树根，不久后便浮上来并往屋顶方向逐渐缩小。建筑在树根上的城镇也全部跟着崩溃。

    所有树木上的叶子同时脱落，青草随即枯萎，光线开始变淡。河川因此冻结，天上开始降霜，暴风雪肆虐整片大地。「兀儿德之泉」中的大量湖水也在瞬间结冻，最后成了巨大冰块，并在世界树根部的包覆下被拉上空中。栖息在湖里的各种大型奇怪生物被挤到冰块外面，纷纷落下。这些生物当中，也能看到跟羽化前当叽相同的象水母。

    世界树树根最后上升到幽兹海姆的天顶，也就是阿尔普海姆的地壳，而它包覆的巨大冰块也有一半刺入天顶。这冰块无疑就是目前倒挂在幽兹海姆上空那座雄伟的「冰块倒金字塔」。冰块最下方，像冰柱般尖锐的底端还可以看见闪烁的黄金光芒。遭到那个霜巨人国王索列姆丢进湖中，切开「世界树」与「幽兹海姆」两个世界的剑，一定就是断钢圣剑了。

    失去所有湖水之后，原本美丽的大湖就变成了无底大洞。

    兀儿德一放下左手，幻影萤幕也再次消失。但这次风景已经没有太大的变化。不同的大概就只有上空的冰块被改变成直线型迷宫而已。而我和莉法都亲眼看见断钢圣剑依然存在于那个金字塔的尖端。

    「索列姆手下的『霜巨人』由尼福尔海姆大举入侵幽兹海姆，他们建筑大量要塞与城堡，将我们『山巨人』抓起来关在里面。国王则将过去是『兀儿德之泉』的大冰块变成了自己的城堡『索列姆海姆』，开始支配这块土地。我和两个妹妹虽然从某处结冻的泉水底下逃走了，但力量早已经不如以往。」

    兀儿德半闭起眼睛，再次开始口述应该已经接近尾声的故事。我们几乎忘记她是NPC，而她口中的故事就是游戏内的任务，只是默默听着她娓娓道来。

    「即使现在，霜巨人们依然固执地想要把我们目前依然存活在这块土地上的野兽眷属们全部消灭。因为这样一来，我的力量就会完全消灭，而索列姆海姆也就能浮到上面的阿尔普海姆去了。」

    「什……什么！这样的话，阿鲁恩的街道不就全毁了吗！」

    似乎已经完全沉浸在这个故事里的克莱因，立刻以愤慨的声音大叫了起来。据结衣表示并非固定回答程式而是初级AI的女王兀儿德，听见他的话后就点了点头，接着又说：

    「国王索列姆的目的，是想让各位的阿尔普海姆也被冰雪封闭，然后攻上世界树的树梢。这一切都是为了得到生长在那里的『金苹果』。」

    「……有那种东西吗？」我瞬间这么思考，但马上就想起一件事——世界树顶端附近确实有由强到不可思议的大鹫型稀有Mob守护而无法接近的区域。说不定金苹果就在那里面呢。

    兀儿德往地上看去，接着很悲伤地皱起眉头继续说道：

    「因为一直没办法顺利消灭吾之眷属而感到不耐烦的索列姆与霜巨人将军们，终于开始利用你们精灵的力量了。国王用断钢圣剑作为报酬来引诱他们，想让精灵帮忙把所有眷属杀光。但索列姆不可能把那把剑送给别人。因为当断钢圣剑离开索列姆海姆时，世界树的恩宠就会再度降临，那座城堡也就会随之融化坠落。」

    「咦……那、那会赠送断钢圣剑当报酬全都是在骗人的罗？怎么可能有那种任务！」

    莉兹贝特惊讶的声音，让女王缓缓点了点头并回答：

    「我想，他应该是打算拿冶链之神维兰德铸剑时曾有一次没敲好而丢弃的『伪剑石中剑』来充数吧，因为那把剑的外表与断钢圣剑几乎一样。不过这把剑虽然强，却没有真正的力量。」

    「太、太狡猾了……国王可以做这种事吗……」

    莉法茫然地呢喃着。于是兀儿德再次用力点了点头，接着深深叹了口气。

    「这种狡狺的个性，正是索列姆最强大的武器。但是他因为急于消灭吾之眷属而犯下了一个错误。他手下所有的巨人都因为要帮忙国王巧言欺骗而来的精灵战士，而离开索列姆海姆到地面上去了。现在那座城堡的防御力相当薄弱。」

    这时候我终于知道这个任务——不对，应该说「女王的请求」内容究竟是什么。

    湖之女王兀儿德举起巨大的手臂笔直指向「索列姆海姆」，然后开口这么说道：

    「妖精们啊，请各位入侵索列姆海姆，把『断钢圣剑』从『城堡的台座』上拔起来吧。」

    5

    「……好像变成了一件很不得了的事……」

    于「湖之女王兀儿德」融化成金色水滴消失之后就再度上升——这次相当缓慢——的当叽背上，亚丝娜首先这么低声说道。

    接着则是似乎已经从混乱当中恢复过来的诗乃，她迅速摇动着水蓝色尾巴表一不：

    「这应该算是……普通的任务吧？不过任务的故事会不会太壮大了一点……她好像说如果动物型邪神全灭，就换成地面会被霜巨人占领了对吧？」

    「……她是这么说的。」

    我点了点头并疑惑地说道：

    「但是，营运公司会在没宣布升级改版或有活动的情况下做这种事吗？其他的MMO里确实有『魔王将会袭击城镇』的活动，但一般来说至少会在一个礼拜前公告才对啊……」

    所有人听见我说的话后都点头表示同意。

    接着，坐在我左肩的结衣飞到大伙儿中间开始盘旋，并且用每个人都能听到的声音说：

    「那个……这只是不能完全确定的推测……」

    她像是在考虑该怎么说比较好般眨了一下眼，不过马上又开口说：

    「——这个『ALfheim Online』，与其他『The Seed』规格的VRMMO有个很大的不同点。它运作游戏的『Cardinal System』不是缩减功能的版本，而是复制旧『Sword Art Online』上使用的完全版。」

    她说的一点都没错。虽然我不太愿意回想起这件事，但确实有一个遭到欲望吞没的男人，为了把一部分旧SAO玩家当成自己违法研究的实验台，竟然把原始SAO伺服器完全拷贝了下来。所以运作这个世界的自律控制系统「Cardinal」——性能当然也和SAO的完全相同。

    结衣环视了一下仔细听她说话的众人，又继续说道：

    「本来的Cardinal System包含简化版没有的功能。其中之一就是『任务自动生成功能』。它会经由网路来收集世界各地的传说与神话，然后利用·改编这些专有名词与故事情节来无限产生各种任务。」

    「什、什么！」

    克莱因长满胡渣的下巴整个掉了下来，接着他低吟道：

    「就是说，我们在艾恩葛朗特里搞得一个头两个大的那些任务，全部都是系统大人自动产生的吗！」

    「……难怪会有那么多任务。在第75层时，情报贩子的任务档案里随便也有超过一万个以上的任务……」

    当时为了赚取公会营运资金而认真解任务的KoB副团长大人也忍不住摇了摇头。连旁边的西莉卡都用望着远方的眼神咕哝：

    「而且任务的故事都有点奇怪。好像是第30层的时候吧，有个戴着奇怪面具拿锯子打倒食人魔的任务，不论杀了多少遍，隔周它还是会出现在公布栏上。真不知道是根据什么传说创造出来的……」

    虽然我也有许多关于这方面的回忆，但这样下去在到达冰块金字塔前将会变成旧艾恩葛朗特的抱怨大会，所以我干咳了几声后就把话题带了回来。

    「这么说来，结衣，这个任务也是由Cardinal System自动产生的罗？」

    「从刚才NPC的举动来看，这种可能性相当高。说不定是经过营运公司某种操作之后，让之前一直停止的任务自动生成系统重新开始启动了……」

    结衣点点头，随即一脸难色地继续表示：

    「如果是这样，那故事的确很有可能按照女神所说的发展。也就是说，那座冰块迷宫会浮到『阿尔普海姆』、阿鲁恩完全崩溃、周边区域开始会涌出邪神级怪物……不，说不定……」

    AI少女这时候瞬间闭起嘴巴——以像是在害怕什么般的表情低语：

    「……根据资料库里面的档案，这个任务以及ALO这款游戏所依据的北欧神话里，都存在所谓的『最终战争』。不只有幽兹海姆与尼福尔海姆的霜巨人族会进攻，连处于更下层名为『穆斯贝尔海姆』的灼热世界都会有火巨人族出现，然后把世界树燃烧殆尽…………」

    「…………『诸神的黄昏』！」

    很喜欢神话等古老故事，房间里还有好几本这种画册的直叶——莉法冒出了这么一句话。但她随即又瞪大琥珀色的眼睛，大叫了一声「不过！」。

    「这真的有可能吗……游戏系统应该不会把自己管理的地图完全毁灭才对……！」

    我完全同意她的看法。但结衣却静静摇了摇头。

    「……原始的Cardinal System就拥有破坏整个世界地图的权限。因为旧Cardinal的最终任务，就是把浮游城艾恩葛朗特完全毁掉啊。」

    「………………」

    这下子，傻眼的我们也只能沉默不语。

    接着开口的，是一直仔细听着结衣说话的诗乃。

    「——如果真的发生了那个『诸神的黄昏』，但这发展却违反了营运公司的意思，是不是有可能回溯伺服器的档案呢？」

    「嗯……对哦，这应该可以做到吧。」

    克莱因拼命点着头。所谓的「回溯功能」，简单来说就是以备份档案覆盖掉现有的档案。主要是在程式因为错误或BUG而让玩家得到出乎意料之外的利益时所使用。虽然这次就算阿尔普海姆变成一片焦土，也不会对玩家个人的经验值或道具产生任何影响，但没有人会愿意精灵故乡全部变成像火精灵领地东方的「灰烬焦野」那样。

    不过，结衣这次不知道为什么竟然没有点头。

    「如果营运公司有手动取得全部档案的备份，并将其保管在物理性分隔之后的硬碟里，那确实有可能做到……但如果是利用Cardinal的自动备份系统，那按照设定不同，能恢复的说不定就只有玩家的档案而不包括练功区在内……」

    「………………」

    所有人又沉默了两秒。接着克莱因忽然大叫了一声「对了！」并且打开视窗。但马上又喊着「不行吗！」而抱住自己的头部。

    「……到底是怎么回事嘛？」

    莉兹贝特一这么问，刀使便一脸尴尬地回过头来说：

    「没有啦，我是想呼叫GM，确认他们知不知情。结果现在是人力支援时间外……」

    「因为是年末的星期日上午嘛～……」

    我叹了口气，抬头仰望着上空。

    巨大的冰块金字塔已经近在眼前了。一边至少有三百公尺的金字塔，要是直接贯穿阿鲁恩地面——可不是只引起一阵骚动就能结束的。虽然说，现在有一半人口已经移居到世界树上层的「世界树城市」，但这个地面上的城市除了做为攻略阿鲁恩高原高级迷宫的基地之外，也是各种族首都之间的交易市场，在周末的晚上总是热闹非凡。而且对我来说，那里也是个充满回忆的城市。

    「……既然如此，也只有尽力一试了，哥哥。」

    莉法把吊在右手上的大徽章高高举了起来。

    「湖之女王兀儿德」赠送给她的徽章上，镶着切割得非常整齐的巨大宝石。但是现在切割面上已经有六成陷入黑暗状态，完全没办法反射光线。

    当宝石完全变成黑色时，也就代表地面上的动物型邪神全部阵亡，兀儿德的力量也将完全消失。而那个时候，「霜巨人之王索列姆」就会开始侵略阿尔普海姆。

    「……说的也是。今天会聚集在这里，本来就是要冲进那座城堡夺取『断钢圣剑』。既然防卫的人手变少，那就更好了。」

    我点了点头并打开视窗，迅速操纵着装备人偶。

    背后那把由莉兹贝特武器店精心打造的长剑上，出现另一把先前打败新艾恩葛朗特15层魔王时所掉下来的剑与它交叉重叠。

    看见我许久没出现的二刀流模样后，克莱因便笑着大叫起来。

    「好啊，这应该是今年最后的大型任务了！让我们一举成功，然后明天占领MTomo的头条新闻版面吧！」

    虽然这时候说这种话有些俗气，但这次就连莉兹贝特也没有特别反驳他。全部人反而一起发出「哦哦——！」的附和声，就连脚下的当叽也剧烈地拍动翅膀并发出「咕噜噜——！」的啼叫。

    加快上升速度的飞行型邪神瞬时横切过金字塔，把巨大身体横向靠在上部的入口处。最后一个跳上冰块平台的莉法，抚摸着当叽的大耳朵对它说：

    「再等一下唷，当叽。我们一定会把你的国家夺回来的！」

    接着她便转过头拔出腰间略带弧度的长剑。手上拿着武器的我们，已经可以看见前方出现两片冰块雕刻而成的巨大门板。

    原本在门前就得和一开始的守卫一战，但正如兀儿德所言，今天大门马上就开了。我们迅速排出由我、克莱因和莉法担任前卫，莉兹与西莉卡负责中卫，亚丝娜和诗乃为后卫的阵形，然后开始在结冻的地板上飞奔，冲进巨城「索列姆海姆」。

    ALO里一个小队的上限人数是有些奇怪的七个人。

    其他游戏里大多是六或八个人，而ALO与众不同的理由目前仍然没有办法向大家说明。顺带一提联合部队的上限是七七四十九人。获得的金币会由自动分配功能来处理，所以不需要担心，要是得手动想必会很难计算。

    至于我们这群由亲友团组成的七人小队，通常会有五人是固定班底。那就是我、亚丝娜、莉兹、西莉卡与莉法。我们全都是高中生，而且有四个人念同一所学校、有两个人住在一起，所以时间比较容易配合。

    然而第六、第七个人选就比较不固定了。公司职员克莱因、咖啡厅兼酒吧店长·艾基尔、忙碌的高级官僚大人克里斯海特、莉法真实世界里的朋友雷根，都可能会在有空时加入我们。雷根虽然也是个高中生，但他过去在「世界树攻略作战」时的勇敢受到风精灵领主朔夜赏识，目前被提拔为领主馆工作人员的他，得常驻在司伊鲁班的城镇里，所以只有艾恩葛朗特飞经风精灵领地上空时，才能跟我们一起玩。

    现在这个空缺，有了在GGO里认识的弓箭手——其实骨子里是狙击手的诗乃加入，照理来说应该要感到很高兴才对，但诗乃加入之后，我们小队还是有一个无法解决的问题点存在。

    那就是魔法师太少了。固定班底里积极提升魔法技能的就只有水精灵亚丝娜一个人而已，而且她把一半的点数分给细剑技能，所以精通的就只有支援·回复系的魔法而已。莉法是魔法剑士，但她能使用的只有战斗用的妨害咒文与低阶回复魔法。西莉卡的属性虽然偏魔法系，但也是以支援魔法为主，而莉兹当然把一半以上的点数用在冶炼系，艾基尔则是把三成用在商人系，至于我和克莱因则是把所有点数都用在近身物理战斗系上，也就是所谓的「头脑简单」型。目前为止我们没有一个人会使用攻击咒文。

    偶尔第七个人会由身为风精灵短剑使却精通不少暗魔法的雷根这种谜样角色，或者是连领主都承认其实力的冰冻系攻击魔法使用者克里斯海德加入，这时我们的战斗形态就会更为多样，可见没有提供火力的魔法师在，就是我们这个小队的最大弱点。

    不过，这也是没有办法的事。因为我们大部分是从SAO——将魔法完全排除在外的剑技世界所转移过来的玩家。除了我的单手直剑、亚丝娜的细剑、莉兹的战槌、西莉卡的短剑、克莱因的刀、艾基尔的斧头之外，我想莉法的长剑与诗乃的弓也已不只是武器，夸张一点来说，它们已经是我们几个人存在的证明了。所以现在更不可能舍弃它们而改为提升魔法技能。虽然知道这样效率不佳，但我们还是以这种物理攻击为主的战斗形态为傲，一路上战斗过来了——只是……

    偶尔还是会遭遇相当不妙的情况。

    「糟糕了哥哥，金色那只的物理耐性太高了。」

    莉法在我左边快速地低语。

    虽然我点头回应，但在准备说话之前，「金色那只」已经高高举起他手上的战斧。

    「冲击波攻击还有两秒！一、零！」

    坐在我头上的结衣从娇小身体里挤出最大的声音。前卫、中卫的五人立刻配合着她的倒数奋力往左右两边跳开。发出轰然巨响的斧头利刃就在这个瞬间挥落，震撼地面后所产生的冲击波直线向外扩散，狠狠撞上远方的墙壁。

    冲进冰之城「索列姆海姆」后，已经过了二十分钟。

    正如「湖之女王兀儿德」所言，迷宫内几乎看不见敌人的踪影。我们可以说完全没有遇到通道上的杂鱼Mob。就连各楼层的中魔王也有一半不在城堡里面。不过，在通往下个楼层的阶梯前大厅中，还是有楼层魔王留在里面，而且它们还充分展现了过去曾让我和亚丝娜、莉法一起大叫「这怎么赢得了！」的压倒性攻击力。

    即使如此，我们总算还是打倒了之前完全不是对手的第一层独眼巨人型魔王，当我们冲过第二层再度来到魔王的房间时——

    在这里等着我们的，是所谓的「牛头人」型大型邪神。而且还一次出现两只。右边的全身漆黑，左边的则是金光闪闪，两只的武器都是面积大概有餐桌大小的战斧。

    由于他们似乎不会进行魔法攻击，一开始大家还觉得比第一层会降下冰柱的独眼巨人要好对付多了，不过我们马上就发现了一个问题。那就是黑色那只的魔法耐性以及金色那只的物理耐性高的莫名其妙。

    因此我们当然定下了先集中攻击一口气解决黑牛，接着才慢慢攻略金牛这样的作战计划，但两只牛头人之间却似乎有种心灵感应，当黑色的HP减少时，金色的就会无视仇恨值前来帮忙防御。这段期间里黑牛就会在后方缩起身子，利用冥想还是什么的力量一口气恢复HP。

    当他们完成一次这样的动作后，我们便决定在黑牛冥想时集中火力解决掉金牛，但他的物理耐性实在太高了，根本削减不了多少HP。反观我们这边就算能躲过即死级大技，HP也会因为广范围的冲击波伤害而一点一滴减少，光靠亚丝娜一个人的回复明显撑不了太久。

    「桐人，照这样下去，再一百五十秒我的MP就要用光了！」

    听见亚丝娜从后方传来的叫声，我只是举起右手的剑来代替回答。

    在这种耐久战里，一旦补师的MP用光，等待小队的只有崩溃——也就是「全灭」。虽说只要有一个人存活下来，就能一个个回收残存之火让大家复活，但那得花上许多时间和手续。如果不幸全灭，当然就得从中央都市阿鲁恩的存档地点重新来过。问题是，我们不知道有没有那么多时间能够重来一次了——

    旁边的莉法像是读取到我的心思般，再度低声说道：

    「徽章已经有七成变黑。看来没有『死亡遣返』的时间了。」

    「知道了。」

    点点头之后，我便深吸了一口气并下定决心。

    如果这里是旧艾恩葛朗特，我一定会马上发出撤退的指令。因为那个世界里绝不容许做出「赌上唯一的可能性」这种事情。但是现在的ALO已经不是死亡游戏。就算Cardinal System准备把阿尔普海姆变成一片废土，我们唯一能做的还是只有「享受游戏」这件事情而已。当然相信自己与伙伴的力量，也是让我决定全力一搏的要素之一。

    「各位，事到如今，我们只剩下一个选择了！」

    躲开金牛挥动斧头的攻击，确认了一下缩在后方恢复HP的黑色牛头人选剩下多少血后，我便大叫了起来。

    「只能赌一把，用剑技集中攻击这个家伙把他打倒了！」

    「剑技」。

    这就是过去的SAO最具有代表性的游戏系统。

    今年五月的「艾恩葛朗特上线升级改版」之后，营运公司便在ALO里导入了剑技系统。

    们还是加上了几个新的修正。其中之一就是「属性伤害的追加」。现在的上级剑技不像通常武器攻击那样只有纯物理属性，它们还带有地水火风暗圣等魔法属性。因此剑技应该能对物理耐性高的金色牛头人发挥作用才对。

    当然，使用剑技也有危险性在。连击数多的剑技，当然出招后的僵硬时间也比较长。这时若被那把战斧直接击中，HP可能会一口气归零。如果是横向的广范围攻击，那么前卫，中卫可能一口气全员阵亡。

    但伙伴们即使知道有这种危险性，也还是马上点头同意我的作战。

    「好耶～！早就在等你说这句话了，桐字头的老大！」

    右翼的克莱因把爱刀高举过头。往左边飞跃的莉法也把长剑拉回腰间。我背后的莉兹和西莉卡似乎也重新握紧了手里的战槌与短剑。

    「西莉卡，听我的倒数发射『泡泡』！二、一、发射！」

    紧盯着金牛动作的我发出指示，西莉卡随即大叫：

    「毕娜，『泡泡气息』！」

    就算是大师级驯兽师，对宠物所发出的命令通常也不会百分之百成功。但是我从来没看过毕娜无视西莉卡的命令。这一次，飞舞在她头上的小龙也不负期望地大大张开嘴，喷出轻飘飘的彩色泡泡。

    在空中滑行的泡泡，开始于用战斧不断使出大技的金牛鼻子前破裂。虽然效果不是很大，但魔法耐性低的牛头人还是被幻惑效果给拖住，动作停止了大约一秒的时间。

    「上！」

    配合我的大喊——亚丝娜之外的所有人，武器开始迸发出各种颜色的炫目效果光。

    浮游城艾恩葛朗特的创造者·茅场晶彦，为什么会将「独特技能」这种破坏平衡的力量写进系统里面呢？

    我到现在似乎还是无法理解他这么做的真正理由。

    如果只有他所拥有的「神圣剑」存在，那倒是还能够理解。最强公会血盟骑士团的会长，在众多剑士前高举着绝对无敌十字盾的圣骑士，如果这样的传说确实按照他的计划在第95层来个大逆转，那么那个男人确实很可能成为古今东西所有RPG游戏里最为恐怖的大魔王。

    在那个瞬间，「由玩家控制主要游戏情节的MMORPG」的矛盾情形，将会具体实现。An Incarnating Radius——实体化的世界。为了实现「创造世界」这个目的，他一定要维持最强圣骑士的形象才行，就算得倚靠「神圣剑」、「不死属性」与「极限辅助」等不公平的力量也一样。

    既然如此，独特技能应该只要有一个神圣剑就够了。MMO里不需要也不可以存在唯一能和魔王战斗的勇者。当然，玩家之间一定会产生战斗力的差距，但那是在公平规则上所发展出来的结果。

    然而，那个家伙给了我「二刀流」技能，恐怕也给了其他玩家另外几个独特技能。

    这种规则外的力量，将会导致资源失衡，让世界偏离原本应该遵循的轨道，我想那家伙应该也很清楚这点才对。事实上，当我以亚丝娜脱离公会为赌注而和希兹克利夫决斗的时候，如果没有「二刀流」存在，他要取胜根本不必靠极限辅助。如果不是那一瞬间让我觉得有些不对劲，我也不会在第75层就发现希兹克利夫的真面目。正因为他给了我独特技能，他所想像的世界——才会在故事只进行到四分之三的时候就画下了句点。

    在ALO的世界里，很少握住双剑的我，每到了这个时候总会在脑袋的角落思考着他为什么要那么做。

    同一时间，我内心也会涌起一股轻微的罪恶感。当然，在第75层打倒希兹克利夫——我并不后悔。如果不在那里完全攻略游戏，事件的牺牲者总数一定会继续增加，我珍视的人们说不定也会包含在内。甚至可能连我自己都会丧命。

    果然，一旦开始考虑起这种事情，思绪就再也停不下来了。那样做真的好吗？我们是不是应该爬上艾恩葛朗特的第一百层，然后在那里和魔王希兹克利夫进行决战呢？不对，不能说是「应该」。那只是我个人想这么做，是我自己无法放弃的想法。而且也是最糟糕的私欲。所以我在阿尔普海姆里，总是会犹豫该不该装备两把剑。

    ——不过话又说回来了，至少这个世界里没有「独特技能」的存在。贤明的新营运者们，利用人力检查庞大数量的剑技，把带有奇怪条件的几个——据说好像有十个——技能从系统里删掉了。

    所以我已经无法使用原本的二刀流剑技「双重扇形斩」与「星爆气流斩」等招式了。虽然我已经在没有系统辅助之下成功重现了百分之九十九的动作，经过实验后也确定对人·对怪物时都能派上用场，很可惜的是现在使用根本一点意义都没有。因为靠自己力量再现的二刀流招式没有魔法属性，根本没办法对物理耐性极高的黄金牛头人奏效。

    但是，在「二刀流状态下所施放的单手剑剑技」里——存在着一个莉法表示「比使用不合规定的轻量竹刀还过分一百倍」的优点。

    金色牛头人大技起始动作被小龙毕娜的「泡泡气息」破坏，整个身体因此僵硬了一秒钟。于是我、克莱因、莉法分别由正面、右边、左边，而莉兹与西莉卡又从莉法左右两侧一起展开了冲锋。

    「呜……哦哦！」

    我们每个人嘴里都放声吼叫，各自使出习得的最高等级剑技。克莱因手中被火焰包住的刀刃开始逞凶、莉法卷起疾风的长剑发出光芒、西莉卡的短剑于冒出水花同时往前刺去、莉兹的战槌放射出雷光与低鸣。而更后方则有结冰的闪亮弓箭不停飞过来，准确贯穿牛的鼻头要害。

    同时我也全力挥动右手中发出橘色光芒的剑。

    高速五连刺擎后，剑身便往下砍去并再度上挑，最后补上全力的上段斩。这是单手剑八连击剑技「咆哮八音符」。属性是物理四成，火焰六成。在单手剑剑技中算是相当高级的大技。当然，施放后的僵硬——剑技延迟也相当长。但是……

    「…………！」

    我随着无声的呐喊，把意识从准备使出最后一击的右手上抽离。全心只想着要把从脑部对AmuSphere发出的运动命令瞬间全部截断。然后将下一个命令只传达到左手上面。

    系统辅助自动操纵着右手，使出了最后的上段斩。但是左手也同时动了起来，把手上的剑用力向后拉去。剑刃上开始绽放鲜艳的蓝色光芒。

    右手的剑深深剌进牛头巨人整个外露的腹部。本来这个时候我将被课以延迟时间，角色会完全僵硬。但是左手平行发动的剑技已经覆盖过延迟时间。剑身画出一道弧线水平砍出，直接撕裂金牛的右腹部。

    自己的身体，不对，应该说左脑和右脑分别进行不同的思考，让我有种很不舒服的感觉。但这时要是把意识统一起来，剑技将会当场停止。于是我便任由右手的剑技自动结束，把意识完全集中在左手的剑上。

    水平砍出后，完全深入对方身体的剑来了个九十度回转。接着我的手便将剑柄下压，让剑刀直接上挑垂直切过对方的腹部。拔出剑刃后又从上方垂直砍下来。这是对大型怪物相当有效的三连重攻击「残暴施力点」。是物理属性五成，冰属性五成的攻击。

    在左手使出最后一击之前——

    我再度切换脑部发出的命令。

    这时间的掌握要是太快或太慢都会让剑技停顿下来，而角色也会因此僵住不动。容许的误差在零点一秒以下。三个月前，我在一个偶然之下注意到剑技的连携现象，然后便开始了一连串不愿意回想起的地狱式练习，不过成功率目前还不到五成。我带着半近似祈祷的心情，开始运作右手上的剑。

    「咕……哦！」

    剑刃顺着简短的吼叫发出蓝色光芒。接着由不太需要往后拉的垂直斩进入上下连击，最后再补上一记全力的上段斩。这是高速四连击「水平四方斩」——

    目前为止，我的连续技总共出了十五剑。其实这数量已经逼近二刀流的高阶剑技了。由于我选择的剑技中必定有一记能让敌人身体后仰的重击，所以只要挥砍持续命中，敌人也就无法动弹。而我也根本不用考虑防御。

    当水平四方斩开始出招时，同伴们的剑技延迟也结束了。

    「嘿呀啊啊啊啊！」

    随着克莱因更加大声的怒吼，第二波集中攻击包围金色牛头人。迷宫内的地板不断震动，敌人极高的HP也持续大量减少。

    在使出最后的上段斩之前，我便在确信自己已经无法继续连招的情况下，开始了第四次的「剑技连携」。

    并不是所有单手剑剑技都能够连接起来。连接的必要条件，是藉由系统辅助所移动的非攻击方手臂，动作必须得跟接下去要使出的新技能起始动作几乎一致才行。

    右手使出水平四方斩时，我的左臂就在弯曲状态下直接被肩膀往后拉。接着只是稍微转过身体，就能完成「像要把剑扛在肩膀上一般用力向后拉扯，然后再将其伸到另一只手前面」这样的动作。左手的剑随即发出红色效果光。如同音速战斗机的巨响由后方接近，紧接着我的手臂便以超高速往前刺出。这是单发重攻击「夺命击」。物理属性三成、火焰属性三成，另外四成则是暗属性。

    锵——！整只剑就随着巨大冲击声贯穿了敌人下腹部。足足比我高出五倍的巨大身体剧烈地向后倒退。这时候克莱因他们的第二波剑技也已经结束。包含我在内的所有人都开始了漫长的剑技延迟。

    金色牛头人的HP条一边变红一边往左方减少——

    在剩下最后百分之二时停了下来。

    长着巨大尖角的牛头露出狰狞笑容。敌人已经先从延迟里恢复，把大斧头水平向后拉去。他即将使出藉由高速回转的广范围攻击，若在范围内一定会当场死亡。虽然意识一直命令自己「快往后跳！」但身体就是不听话。斧头露出凶光，牛头人狡辩也开始出现龙卷风……

    「嘿……呀啊啊啊啊啊！」

    这时一道尖锐的叫声随着猛烈的气势响起。接着就是一阵蓝色疾风冲过我的右侧。亚丝娜右手上握着的细剑以迅雷不及掩耳的速度往前刺出五记攻击。出现的是最快速的高位细剑技「中子」。金色牛头人原本正准备挥下斧头，但物理两成神圣八成的属性伤害，却无声地夺去了他最后的HP。

    邪神的动作倏然停止。远方靠冥想将HP完全恢复的黑色牛头人则像获胜般高举大斧头。然而，之前一直守护着黑牛的搭档随即发出尖锐的哀嚎——然后那具巨大身体便随着硬物落地般的声音效果往四方爆散。

    …………咦？

    黑牛露出这种表情并且瞪大了眼睛，而我们七个人的视线也在这时一起往他看去。

    「……好啦，你这家伙，给老子跪下吧。」

    克莱因边高速水平摩擦露出来的牙齿边这么说道。

    4

    刀使像是要把之前累积在心里的郁闷完全散发出来般拼命使出大技，而黑色牛头人也在这样的攻击之下丧失了生命。随后刀使完全不注意从敌人角色爆散地点滚出来的宝物群，只是转头对着我大叫：

    「喂喂臭桐人！你刚才那是怎么回事！」

    这句话很明显指的是我刚才装备两把单手剑后所使出的剑技连携攻击，但要从头说明技巧的原理实在太过麻烦，于是我便决定忠于内心的感情，直接以非常不耐烦的表情说：

    「……一定要说吗？」

    「废话！我没看过那种东西啊！」

    我把克莱因那长满胡渣又不断靠过来的脸推开，在无可奈何下简洁地回答：

    「是系统外技能啦。叫『剑技连携』。」

    当莉兹与西莉卡、诗乃口中发出「哦——」一声时，亚丝娜忽然用指尖抵着自己右边的太阳穴低声蜕：

    「呜……这种情况我怎么好像似曾相识啊……」

    「你想太多啦。」

    我耸了耸肩，拍拍明明是在后方支援却以飞快速度发动特攻解决掉金牛的补师小姐背部，继续扬声说道：

    「快，没空在这里闲聊了。莉法，还剩下多少时间？」

    「啊，嗯……」

    把长剑收回左腰的剑鞘里之后，莉法便拿起挂在脖子上的徽章。即使是从离她几步之外的距离，我也能看见上面的宝石几乎已完全失去光彩。

    「……照目前的速度来看，应该只剩下一到两个小时吧。」

    「这样啊。结衣——这个迷宫总共有四层楼对吧？」

    依然坐在我头上的小妖精一听见我接下来的问题，马上清晰地回答：

    「嗯，第三层的面积只有第二层的七成左右，而第四层几乎只有魔王的房间。」

    「谢谢。」

    我伸出右手，用指尖轻轻摸了摸她的头，然后开始迅速检讨目前的状况。

    现在遥远下方的幽兹海姆练功区里，接受「霜巨人族」任务的玩家们狩猎动物型邪神的速度应该愈来愈快了。因为参加任务的人数只会增加不会减少。剩下来的时间最多也只有一个小时左右。与最后魔王——恐怕就是「国王索列姆」本人——的战斗至少要花三十分钟，那也就是说剩下的三十分钟里，我们必须要连续闯过第三层和第四层。

    如果时间再多一点，那么向练功场里的玩家们说明状况，请他们放弃目前的任务来加入我们也是个可以考虑的方法，但现在根本没有多余的时间让我们回地面上。虽然很想传送讯息给有交情的领主——朔夜或是亚丽莎·露等人讨救兵，只是当她们在遥远山脉另一端的首都集合完军队、移动到阿鲁恩高原并突破楼梯迷宫来到幽兹海姆时，太阳应该已经下山了吧。

    也就是说，只能靠我们七人来面对这几乎可说是绝望的状况了。或许应该说——Cardinal的任务自动生成功能，早已经准备令「女王兀儿德」这方的任务失败，好让索列姆海姆城浮上阿尔普海姆，然后开始大规模活动任务「诸神的黄昏」了。如果是这样，那它还真是继承了其创造者的恶劣个性啊。

    只是不管现况如何——

    「……这样的话，不管他是邪神的王还是什么，也只能够跟他拼个你死我活了！」

    莉兹贝特拍了一下我的背部并这么大叫后，其他人也跟着一起叫了声「对！」。我心里虽然在想这些人超乎常轨的勇气不知道从何而来，但还是用力点了点头。

    「——好，所有人的HP和MP都恢复了吧。那我们就赶快把第三层解决掉罗！」

    其他人再次同声附和，接着我们七人便同时往地板一蹬，直接朝魔王房间深处那道通往下一层的冰块楼梯冲去。

    正如结衣所说，第三层跟上面的两层比起来明显较为狭小。不过这里本来就是倒金字塔型的迷宫，所以也是理所当然的事；只不过空间变小后，通道也变得更为狭窄且错综复杂。一般人如果想攻略这里，一定会因为复杂的道路与各种机关而左右乱窜，但现在我头上可是坐着连最新型高智能导航系统都得俯首称臣的导航妖精呢。

    这次我终于允许她使用侵入地图档案这种禁忌手段，于是大家便按照结衣的指示全速穿过蜿蜒的通道。就连不断阻挡在面前的杆子、齿轮、脚踏开关等解谜系的机关，都在完全不用思考的情形下就把它们解决掉了。如果有人从外头看见我们闯关的模样，一定会认为我们是在挑战最快过关的纪录。

    即使历经了两次的中魔王战，我们还是仅花了十八分钟就到达第三层魔王的房间。在这里等着我们的巨人，身体比上层的独眼巨人和牛头人大了将近两倍，长长的下半身左右两侧长出十只像蜈蚣一样的脚，看起来实在有点恶心，可是物理耐性却不怎么高。当然他的攻击力简直高得不可思议，被他盯上的我以及克莱因有好几次HP条都已经变成红色，但我们还是在两人中只要有一人死亡，整个队伍就会全灭的庞大压力下鉴战了九分钟。

    但在这样的困境下，莉兹、西莉卡、诗乃以及毕娜还是努力地将巨人的脚一只只切下来，最后当他变得无法动弹时，我们便用包含我「剑技连携」在内的各种剑技把他解决掉了。接着所有人便直接奔入第四层，气势汹汹地准备给那个叫什么国王索列姆的家伙颜色瞧瞧；然而踏入深处通往魔王房间的通道时——眼前出现了让我们不知如何是好的景象。

    墙边有一座利用细长冰柱所制成的监牢。

    地面和天花板各自有宛若钟乳石般尖锐的冰柱延伸出来形成栏杆，而栏杆后方则可以看见一道人影。那个人不像巨人那么高大。对方倒在地板上，因此我们无法判断其正确的身高，不过应该和身为水精灵的亚丝娜差不了多少。

    此人肌肤就像刚落下的粉雪一样白，细长的直发则是深沉的金茶色。而身体仅仅被极为稀少的布料覆盖着，从布料下方得以窥看到的胸部大小——虽然这么说有点现实——已经足以赢过在场的五名女性玩家。此外，她光滑细致的四肢上都戴着粗糙的枷锁。

    可能是注意到由于意料外景象而停步的我们吧，只见原本趴在地面上的女囚忽然抖了一下肩膀，接着晃着锁链抬起头来。

    她的眼睛与头发同样是金茶色。至于脸形……如果这是名玩家，那么她一定是非常幸运才能抽中这个角色，不然就是以压倒性的财力来不断购买帐号才有可能得到这种美貌。而且那高雅的脸庞散发出浓浓的西欧风情，在这款游戏里相当少见。

    女性眨了一下长长的睫毛，然后才小声地说：

    「拜托……请你们……把我从这里放出来吧…………」

    结果刀使马上就被吸引住而往冰牢的方向靠近，但我从后方紧紧拉住他头巾的尾巴把他拉了回来。

    「陷阱。」

    「陷阱啦。」

    「是陷阱吧。」

    后面那两句是诗乃与莉兹追加的台词。

    挺直了背转过头来的克莱因，露出一脸微妙的表情并用力搔着头。

    「嗯、嗯……是陷阱。应该……是陷阱吧？」

    看见这个刀使不甘心的模样，我便轻轻叫了声「结衣？」。结果头上的妖精马上回答：

    「她是NPC，而且和兀儿德小姐一样直接连结到了言语引擎模组——不过，只有一点不太一样。那就是这个人的HP条是有效（Enable）的。」

    Enable，也就是「有效」的意思。通常在任务里登场的NPC们，HP条都已经无效化，所以不会受到任何伤害。若出现例外，代表那名NPC是护卫对象，或者是——

    「是陷阱喔。」

    「这是陷阱吧。」

    「我觉得是陷阱。」

    亚丝娜、西莉卡、莉法同时说道。

    克莱因这时候眉毛已经皱成八字型，而且以瞪大眼睛噘起嘴巴的奇怪表情僵在那里，而我也只能拍拍他的肩膀快速说道：

    「当然也有可能不是陷阱，但我们现在没有尝试和犯错的时间。得尽快赶到索列姆的房间去才行。」

    「嗯……对，唔，说的也是啦，嗯。」

    克莱因不断点头，然后把目光从冰牢上移开。

    当我们往深处的楼梯走了几步时，背后再度有声音传来。

    「……拜托……请帮帮我…………」

    ——其实我也很想帮助她。因为NPC不是系统自动生成的移动物体，而是生活在这个世界里的居民。如果现在是进行普通任务，那么救出这名女性并带她一起去魔王房间，等故事进行到最高潮时才从后方传来「呼哈哈哈你们这些笨蛋！」其实也是颇为有趣的一件事。但现在不是背负这种多余风险的时候。我想克莱因他一定也同意才——

    整齐割一的脚步声忽然出现了一丝紊乱，传来摩擦结冰地板的声音。

    转头一看，高瘦的刀使正握紧双手，深深低着头并且停下了脚步。接着从他满是胡渣的嘴角发出低沉的声音：

    「……是陷阱吧。我也知道是陷阱。但是——就算是陷阱。就算知道是陷阱……」

    感觉啪嚓一声抬起头的克莱因，眼角似乎渗出了什么东西，不过那应该是我的错觉吧。

    「就算如此……我也没办法把这个人丢在这里不管！即使……即使任务因此而失败……阿鲁恩因此而崩溃……我也要救她出来，因为这才是我的生存之道——也就是武士道啊！」

    克莱因说完立刻转头跑回冰牢旁边，我看着他往回跑的背影，心里只产生了两种感情——也就是——

    …………这个笨蛋。

    还有……

    克莱因大爷你帅毙了！

    不过要是问我这两种感情哪种比较多一点，我可能永远没有办法回答吧。

    克莱因对着用双手撑起上半身的女囚大喊「我马上救你出来！」后，握紧左腰际的爱刀。下一瞬间，拔刀系剑技「旋风」炸裂，冰柱牢笼被拦腰劈开。

    从冰牢里脱困的美女，瞬间变成巨大怪物朝我们袭来——幸好她不是这种忘恩负义之徒。

    克莱因的刀接着又闪动了四下。当束缚双手双脚的冰链被砍断了之后，美女便虚弱地抬起头来轻声说：

    「……谢谢你，精灵剑士大人。」

    「站得起来吗？没受伤吧？」

    蹲着伸出右手的刀使已经进入了浑然忘我的境界。不过我们原本就是在进行VRMMO的任务，完全沉浸在游戏中本来就是正确的态度。我自己也为了女王兀儿德的请求而全力破坏巨人王索列姆的野心，如果这时候对克莱因表现出敬而远之的态度，也就是等于在否定自己。不过话又说回来了，这总是让人觉得——

    「嗯……我不要紧。」

    金发美女点了点头后站起身来，但脚底马上就踩了个空。克莱因用还算绅士的手势撑在她背上，再次问道：

    「出口离这里有点远，你一个人能回得去吗，大姐？」

    「…………」

    面对这个问题，美女只是伏下视线沉默了好一阵子。

    Cardinal System所具备的「自动回答语言化模组引擎」，简单来说就是「只要玩家问A那就回B」这种模式的超级复杂版本。它具有高度的预测与学习功能，连结这种引擎的NPC可以和玩家进行相当自然——当然还是模拟出来的——的对话。

    而这个模组经过了好几次的突破之后，终于得到了和人类相仿的「感情」与几近「智慧」的结晶，那就是目前坐在我头上的小妖精结衣，但目前的自动回答NPC根本还没到达结衣的领域。虽然已经比无论问什么都只回固定答案的「固定回答NPC」要好太多了，但他们还是有许多时候无法分辨玩家所说的话，这时候只有靠玩家自己摸索「正确的提问」才行。

    我本来以为金发美女的沉默也是出于这种原因，但十分意外地，这名NPC在克莱因准备提出新问题前便抬起头来说：

    「……我不能就这样逃离城堡。我是为了取回本族被巨人王索列姆抢走的宝物，才会潜入城里的，但不幸地遭到第三位守门人发现而被抓了起来。在夺回宝物之前，我不能离开这里。可不可以请你们带我一起去索列姆的房间呢？」

    「哦……呜……姆……」

    这下子就连「为武士道而生的男人」克莱因都没办法回答，只能面带难色地沉吟着。此时我从数公尺外看着他们两个人，而身旁的亚丝娜则小声说：

    「情况怎么好像愈来愈可疑了……」

    「是啊……」

    我点头这么回答，结果克莱因在美女面前回过头来，用哀求的表情看着我说：

    「喂，桐字头的老大……」

    ……啊～真实的，我知道了啦。事到如今也只能选择把这个路线走到最后了。反正也不一定真的就是陷阱。」

    我这么回答完，克莱因便露出笑容，神气地对美女这么宣言：

    「好，我们就带你去吧，大姐！所谓相逢自是有缘，就让我们生死与共，一起痛扁索列姆那个家伙吧！」

    「谢谢你，剑士大人！」

    当金发美女用力抓住克莱因左臂的同时，身为队长的我视野里马上就出现是否同意NPC加入的对话框。

    「别让结衣听些奇怪的谚语用法！」

    我一边抱怨，一边按下同意的按钮。视野左上角往下排列的伙伴迷你HP/MP条末尾立刻追加了第八个人的图案。

    美女的名字是【Freyja】。我想应该是念做「弗蕾亚」吧，不过总觉得好像在哪里听过这个名字。她的HP和MP都相当高，尤其是MP的数值更是相当惊人，应该是法师型吧。

    如果她能这样一直当我们伙伴直到最后就太好了～心里这么想的我，顺便瞥了一眼挂在莉法胸前的徽章。多面切割的宝石已经有九成染上黑色了。剩余时间大概和刚才所预测的一样，只剩下三十分钟左右。于是我用力吸了口气，开口表示：

    「由迷宫的构造来看，走下那座楼梯应该马上就能到最后魔王的房间。虽然他一定比之前的魔王还要强，不过接下来也办法投机取巧，只能全力一搏了。一开始在抓住他的攻击模式之前先以防御为主，我会指示大家反击的时机。魔王在血量变黄和变红时应该会改变攻击模式，大家要特别注意。」

    我环视了一下点头的同伴们，接着加重语气大叫着：

    「——让我们使出全力，打赢这最后一仗吧！」

    「哦——！」

    开始这任务以来的第三次队呼，就连我头上的结衣、西莉卡肩上的毕娜以及NPC金发美女弗蕾亚也都加入了。

    往下的楼梯从中途就开始变宽，周围的柱子与雕像等装饰物也变得更加华丽。「越靠近魔王房间地图档案也会变得更加复杂」，这从艾恩葛朗特开始的传统也在这个地方出现了。

    楼梯尽头，是上面雕刻着两匹狼的厚重冰门。这里应该就是有「霜巨人国王」王座的房间了吧。即使确认过周围没有什么奇妙的机关，我们还是踩着慎重的步伐慢慢前进。

    冰门在我们靠近至只剩五公尺不到的距离时，便自动往左右开启。这时立刻从内部传来一股更为寒冷的空气与莫名沉重的压力。当亚丝娜对全员咏唱支援魔法时，弗蕾亚也加入了她的行列，对我们施加了让HP大幅增加的未知法术。

    在HP/MP条下多出了几个支援法术图案后，我们所有人便交换了一下眼神。然后点了点头一口气往里面冲去。

    内部是上下左右都相当宽敞的巨大空间。墙壁与地板跟之前一样是由蓝色冰块构成。同样由冰块打造的烛台上，还有蓝紫色的诡异火焰在摇晃着；遥远上方的天花板，也并排着许多同色吊灯。但我们的目光最先注意到的，还是从左右两边墙壁一直持续到房间深处的无数炫目反射光。

    那是黄金。从金币、装饰品、宝剑、铠甲、盾牌、雕像到家具等各式各样的黄金制物体，以数之不尽的规模叠在一起。由于深处仍是一片黑暗，所以没办法看清究竟有多少宝藏。

    「…………全部不知道值多少尤鲁特哦……」

    所有人里面唯一经营玩家商店的莉兹贝特茫然呢喃着。不过在心里暗暗想着「早知道就把道具库清空才进来！」的我也没资格批评别人就是了。

    当小队全员呆立当场时，站在右侧的克莱因这次不晓得是不是又被武士道所驱使了，只见他轻飘飘地往宝藏靠近了几步。但就在他准备继续往前走之时——

    「……有小虫飞进来啦。」

    从大房间深处的黑暗中，传来足以让地面产生震动的重低音。

    「听见吵死人的嗡嗡声了。我看看，还是在小虫做坏事前先把他们给捏死好了。」

    砰咚。地板开始震动。砰咚、砰咚。愈来愈近的震动，好像是来自于几乎要将冰块地板压碎的重量。

    不久后，在照明所及的范围内忽然出现了一道人影。

    那已经不能用巨大来形容了。人影明显比在地面上肆虐的人型邪神，以及刚才在这座城堡里对战过的魔王邪神还要高出一倍。我已经无法判断他在遥远上方的头部究竟距离我们有多少公尺。他那像巨木一般的脚，就算我全力跳跃也没办法到达膝盖的高度。

    怪物的肌肤是像铅块一样的暗蓝色。腿部以及手臂上都包着不知是从多大的野兽上剥下来的黑色毛皮。腰部附近则有每一块都跟小船差不多大的板甲。他的上半身虽然是裸体，但隆起的肌肉似乎能将所有武器都弹回去。

    那强壮的胸膛，有同样是蓝色的胡子垂在上面。更上方的头部则因为陷入黑暗中而只能依稀看见轮廓。但是额头上的皇冠以及眼窝处闪烁的冰冷视线，在黑暗里依然发出炫目的金色与蓝色光芒。

    旧艾恩葛朗特里，有每层楼最高只能到达一百公尺的绝对限制，因此迷宫区的魔王房间天花板也不会太高，无论什么类型的魔王纵向尺寸一定都经过控制。也因为这样，我从来没有在迷宫里遇过得如此抬头仰望的敌人。在这个不能飞的地方，要怎么跟这种敌人战斗呢？再怎么挥剑，最多也只能砍中他的脚踝而已。

    当我想到这里，巨大的巨人——虽然是有点累赘的形容，但我也只能这么说——又往前跨出一步，接着以敲锣般的声音笑道：

    「哼、哼……阿尔普海姆的小虫们，竟然在兀儿德唆使下跑到这里来啦？怎么样啊，小不点们……只要告诉我那女人所在之处，这房间里的黄金你们要拿多少就拿多少，不错吧？」

    从那具超乎想像的雄伟躯体以及额头上的皇冠，加上刚才那番的发言，全都证明这家伙是「霜巨人国王索列姆」不会错。

    面对应该和兀儿德以及弗蕾亚同样已经AI化的大巨人，首先回话的人是克莱因。

    「……哼，武士不为五斗米折腰！本大爷才不会因为这种下三滥的条件就背叛朋友！」

    在后面露出微妙表情并感到安心的我们眼前，克莱因迅速拔出爱刀。

    看见他这么做之后，其他六个人也各自拔出武器。

    这里面虽然没有传说级装备，但要不是拥有专属名称的古代级武器，就是由大师级铁匠莉兹贝特用心打造出来的精品。但巨人王索列姆即使看见对着自己的剑光，长胡子下方那没将敌人放在眼里的笑容还是没有消失。不过这也是理所当然的事，因为对那家伙来说，我们的剑根本只是比较长一点的牙签而已。

    巨人用眼窝里闪烁的磷光从高处瞪了我们一眼，最后把视线停留在空手站在最后面的第八个人身上。

    「……呵、呵。在那儿的可不是弗蕾亚殿下吗。既然你从冰牢里面出来，就表示下定决心要当我的新娘了是吧，嗯？」

    听见他像破钟般的声音，克莱因再度用半沙哑的嗓子回叫道：

    「新、新娘？」

    「没错。这名女性是以我未婚妻的身分来到这座城里的。但是在结婚宴会的前一晚，她竟然在我的宝物库里到处东翻西找。我就是为了惩罚她，才会把她关进冰牢里，哼、哼……」

    ——由于状况变得有些复杂，所以我便迅速在脑袋当中做了一番整理。

    名叫弗蕾亚的金发美女之前是说「为了夺回族人被抢走的宝物而潜进这座城堡里」。但仔细一想，就能发现要通过飘浮在空中的索列姆海姆城那唯一的入口其实相当困难。于是她便声称愿意嫁给索列姆而堂堂正正通过城门，然后半夜入侵国王房间准备夺回宝物。但她在这时候被守门人看见，因此最后让人关进了冰牢里——应该是这样的设定吧。

    如果这是真的，那么她在战斗中忽然从背后袭击过来的可能性就相当低了。不过，我到现在还是对整个故事情节感到有些疑惑，以任务里的支线来睨，这实在太过于复杂了。说起来，弗蕾亚口里的「敌人」究竟是阿尔普海姆精灵九族里的哪族呢？被夺走的物又是什么呢？

    早知道这样，当她加入队伍时就应该多问些事才对，不过当时也没那种时间了，我在内心这么考虑着时，担任我左翼前卫的莉法忽然拉了拉我的袖子然后低声说：

    「哥哥，我好像在书上看过……索列姆和弗蕾亚……还有被偷的宝物……那确实是……」

    但在莉法成功回想起来之前，后面的弗蕾亚本人已经用坚毅的态度大叫着：

    「谁要当你的新娘啊！既然这样，我就和这些剑士大人一起打倒你，然后把被你抢走的东西夺回来！」

    「唔、哼、哼，很会说大话嘛。不愧是以美貌与武勇闻名于九界的弗蕾亚殿下。但是呢，能亲手摘下带刺的花朵最让人兴奋了……等我捏碎这些小虫之后，再来彻头彻尾地疼爱你吧，姆呵呵呵呵……」

    索列姆以巨掌抚摸胡须时说出口的台词，几乎让人不敢相信真的是由自动任务生成系统所写出来的剧本，因为这已经快要超越普遍级游戏所能接受的范围了。

    周围的女孩子们全都绷起脸来，而站在前方的克莱因则是握着左拳发抖并且大叫着：

    「你、你、你这家伙！少作梦了！我克莱因大爷不会让你碰弗蕾亚小姐一根汗毛的！」

    「哦哦，又听见翅膀的嗡嗡声了。我还是先把你们这几个家伙踩扁，预祝自己拿下幽兹海姆全土吧……」

    砰咚，当巨人国王往前踏出一步的瞬间，我的视野右上随即出现长到难以置信的HP条，而且还是三条叠在一起。要把这些HP砍完，一定是件非常辛苦的差事。

    但是，新艾恩葛朗特里守护各个楼层的凶恶魔王，根本连HP条都看不见，我认为可能是想藉此来挫挫玩家的气势吧。跟他们比起来，对付这个能知道给了他多少伤害的家伙可能还轻松一点呢。

    「——要来罗！仔细听从结衣的指示，一开始只要躲避就好！」

    当我这么叫完，索列姆如同巨岩般的右拳已经高举到天花板附近——接着那带着蓝色暴风雪的武器便猛然往下挥落。

    索列姆海姆城的最后一战——我想应该是吧——果然跟先前猜想的一样，是场前所未见的大激战。

    国王索列姆一开始的攻击模式，是以左右手的拳头往下捶、右脚的三连续踏击、直线轨道的冰雪吐息，以及从地板上生出十二只冰矮人士兵等等。

    其中最麻烦的，就是生出来的矮人士兵，不过还好有诗乃从队伍后方以弓箭准确射中他们的弱点，所以一下子就解决掉这些家伙了。剩下来的直接攻击，只要算准时间就能完全回避，而三名前卫就在结衣倒数的帮助下不断在紧要开头躲开巨人的直击。

    当我们做好防御的准备后，终于准备展开反击，但其实这才是大战里最困难的部分。正如我所担心的，我们的剑最多只能到达索列姆的脚踝，这被厚重皮毛绑带保护着的部分，物理耐性虽然不像金色牛头人那么夸张，也已经算很高了。虽然我们总是看准机会，藉由施放到三连击为止的剑技来削减他的HP，但延迟时间愈短的剑技属性伤害也愈低。所以只能感受到一种不断砍在无法破坏物件上的无力感。

    在这种情形之下，弗蕾亚所用的雷系攻击咒文可以说为我们的战况打了一记强心针。关于这一点，我想之后一定得对克莱因低头认错才行。虽然身为NPC的她不擅长与我们配合，但不时从后方飞过来的紫色闪电却能够确实削减索列姆的HP。

    经过十分钟以上的奋战，我们才好不容易让第一条HP消失，这时巨人国王发出了更为强烈的咆哮。

    「要换攻击模式了！大家注意！」

    我才这么叫完，在旁边举着剑的莉法就以甚为急迫的声音对我说：

    「糟糕了，哥哥。徽章上只剩下三处光芒。我想只剩下不到十五分钟。」

    「…………」

    索列姆共有三条HP。但要削减一条就得花费十分钟以上。要在十五分钟里耗光剩下来的两条可以说是相当困难的事。

    不过，这个对手可能已经无法像金色牛头人时那样硬是用「剑技连携」来压制住他。怪物要产生延迟——也就是要让他暂时无法动弹，必须靠「沉重的一击与连续的大量伤害」。但索列姆在物理及魔法攻击上都没有弱点，就算连续发动四次剑技，也无法给予跟整体HP量相比下算得上特别大的伤害。

    这时索列姆像是看透我瞬间的焦虑一般——

    他突然开始吸进大量空气，让两边胸部像风箱一样鼓了起来。

    随即有股强烈的风卷起，担任前卫·中卫的五个人被不断地往巨人的方向拉过去。糟糕，这一定是广范围全体攻击即将来临的前兆。要回避这种攻击，得先施放风魔法来中和这股吸力才行。和我有同样结论的莉法，马上举起左手开始咏唱咒文。

    但是可能要在看见敌人动作的瞬间便开始咏唱咒文才来得及。

    「莉法、各位，防御姿势！」

    听见我的声音后，莉法便中断咏唱把两条手臂交差在身体前方并蹲低身子。就在所有人做出相同动作的瞬间。

    索列姆从口中吐出了范围扩及四周的冰晶，与之前出现数次的直线喷吐完全不同。

    一阵闪烁蓝白色光芒的风瞬时包围住我们。这股仿佛能撕裂肌肤的寒气立刻袭击了我们所有人，就连亚丝娜的支援魔法都无法抵挡，在「叮、叮」的尖锐声响当中，前方五人的角色立刻被冰冻起来。就算想要逃走，也会因为厚重冰膜缠在身上而无法动弹。我、莉法、克莱因、莉兹以及紧紧把毕娜抱在怀里的西莉卡，都变成了蓝色的冰雕。

    这个时候我们的HP还没有减少，但丝毫不能放心。像这种大技，承受的时间愈久所受到的伤害也就愈大。

    在前方挺直身体的索列姆缓缓抬起巨大的右脚。糟糕、不妙、危险啊——就在我内心发出这样的呐喊时……

    「姆呜呜呜——！」

    索列姆随着浑厚的叫声往地面猛力一踩。产生的冲击波即刻吞没遭到冰冻的我们，在大家身体上引发剧烈的震动——

    在「喀锵——！」这种令人恐惧的破碎声过后，覆盖在众人身上的冰块也全部粉碎。接着就是让人晕眩的冲击。我们就这么拖着损伤效果光倒在地上。

    视野角落八条并排的HP条里，上面五条一口气变成了红色。

    当五名前卫落入索列姆的大规模范围攻击时，范围外的三名后卫当然不可能只是默默在旁边看而已。

    在我们的HP被夺走将近八成之后，一道柔和的蓝色光线降到我们身上，让我们的伤口开始痊愈。这是亚丝娜的高阶全体回复咒文。如果不是先预测出我们即将受伤而先行咏唱咒文，就不可能在这种绝佳时机发动。

    但是，这款游戏的大型回复咒文，绝大多数都是「随时间回复」，也就是「几秒里能回复多少HP」的类型。这种咒文没办法一口气回复失去的HP值，要是在回复中再度受到攻击，就算回复效果仍在持续中，同样会一命归西。

    为了打击好不容易才站起身来的我们，索列姆又往前跨出一步。但这时候他垂着长胡子的喉咙底部——忽然有燃烧熊熊火焰的弓箭不断刺了进去并且产生大爆炸。这是诗乃的两手长弓系剑技「爆炸箭」。物理一成，火焰九成的属性伤害命中霜巨人族的弱点，让他的HP开始明显地减少。

    「姆努呜呜嗯！」

    索列姆发出怒吼，改变了前进方向。他开始把目标放在诗乃身上了。虽然「禁不起打的火力强化后卫过于积极攻击使得怪物仇恨过高，导致对方的目标从前卫身上移开」可以说是新手才会犯的错误，但这次情况特殊。诗乃是为了替我们争取重整态势的时间，才会抱着必死的决心出来当诱饵。

    「诗乃，拜托你撑个三十秒！」

    我在大喊的同时，从腰包里拿出回复药水仰头暍了下去。周围的克莱因与莉兹等人也同样把红色液体灌进嘴里。西莉卡的宠物毕娜，也因为主人的防御技能而保住了一命。这个世界与艾恩葛朗特不同，有能让宠物复活的魔法，但那得花上不少时间所以很难在战斗里进行。

    我急躁地来回注视着一点一滴回复的HP条以及在远方不断躲避猛攻的水蓝色猫妖。虽然诗乃才来到ALO没多久，但闪避的动作已经相当纯熟。由于她在GGO里是完全舍弃防御技能的狙击手，所以碰上打手型玩家只能拼命逃跑，而现在可能就是活用了当时的经验吧。

    「……准备攻击。」

    我把视线从好不容易恢复八成的HP条上移开，对其他同伴这么宣告。当我重新握好左右两手的剑，准备开始倒数的瞬间——

    「剑士大人……」

    忽然从旁边传来声音，让吓一跳的我立刻把视线移了过去。

    站在那里的「是原本以为待在亚丝娜身边的第八名小队成员——弗蕾亚。

    这名AI化的NPC用不可思议的金褐色眼睛凝视着我，开口说道：

    「这样下去根本没办法打倒索列姆。我们只剩下一个希望，那就是应该埋藏在这个房间某处的本族秘宝。只要能拿回那个，我真正的力量就会苏醒，也就可以击败索列姆了。」

    「……真、真正的力量……」

    我花了一次呼吸的时间来考虑她的提议。

    然后下了决心。如果现在才害怕取回真正力量的弗蕾亚小姐会背叛我们、加入索列姆的行列对我们发动攻击，那么根本无法改变状况。而且照这样持久抗战下去，就算小队没有全灭，任务时间结束的可能性也相当高。既然如此，倒不如试试看所有的可能性。

    「我知道了。宝物长什么样子？」

    我以NPC几乎快无法辨认的速度提出问题后，弗蕾亚便将双手打开三十公分宽。

    「是大概这么大的黄金槌子。」

    「……啥？槌、槌子？」

    「就是槌子。」

    弗蕾亚这么重复，我不禁呆望着她的脸大约半秒。就在这个时候，已经被逼到国王房间右后方墙壁的诗乃终于受到索列姆拳头攻击后的冲击波伤害，HP损失了两成左右。不能再让索列姆只把目标放在她一个人身上了。我迅速对克莱因以及莉法说：

    「先过去支援她！我随后就去跟你们会合！」

    「了解！」

    刀使高声回答，怒吼着跑了出去。我一边听着随之而来的集团战斗效果音，一边转动身子看着广大的王座厅。

    蓝色冰块的墙壁边，堆积着发出金黄色光芒的各种物体。现在是要我从这堆东西里，找出一把小槌子来吗？「找寻物品」确实足跑腿类任务中最常见的工作，不过这难易度也未免太高了点吧！

    我想这任务应该是设定给至少有三十个人的联合部队。如果没有那么多人手，根本不可能从这堆宝山里找出那唯一的道具来。

    「……结衣……」

    我为了寻求帮助而呼唤了头上的导航妖精，却只感觉到她在那儿做出了摇头的动作。

    「不行啊，爸爸。地图档案上没有主要道具位置的记述。我想应该是进到房间之后就会乱数配置在某个地方吧。没有找到那个道具并把它交给弗蕾亚小姐，就没办法确定那是不是她在找的东西！」

    「这样啊……嗯嗯……嗯～～！」

    我以不怕脑子烧坏的速度搅尽脑汁。但在这种紧要关头却想不出任何点子来。看来只能把一切赌在运气上，试试在附近的宝山里乱挖一通了——

    就在这个时候，人在远方战场上奋斗的莉法瞬间往这边瞄了一下并大叫：

    「哥哥！用雷系的剑技试试看！」

    「雷、雷系……？」

    瞬间哑口无言的我只能瞪大眼睛，但下个瞬间，我立刻用力挥动右手上的剑。

    对只学会初步幻影魔法的我来说，这是能使出雷属性伤害的唯一手段。

    「……喝啊啊！」

    我随着叫声用力往地面一踢，在空中一个前空翻，同时将反手拿住的剑连同身体往正下方刺去。这是单手剑剑技里少数的广范围攻击「闪电刺击」。属性是物理三成，雷击七成。

    轻脆的雷声过后，剑深深插入地面。接着便有蓝紫色的闪电以这里为中心往四面八方疾驰。我啪一声挺直身体，高速一个回转。用目光横扫过周围堆积如山的物体——

    「…………！」

    看见了。就在黄金山的深处，有道短暂闪烁的紫光像是呼应我施放的雷电般出现了。我咬紧牙根，拼命往房间的左上角冲刺。应该是索列姆王座的巨大椅子出现在右边，然后我整个人往宝物堆里跳了进去，双手不断把应该相当昂贵的物体往旁边抛——

    「……是这个吗？」

    几秒后，我便将手往一件滚落到我眼前的而且说起来其实相当小的道具伸去。那是一把有着黄金制细柄的小槌子，白金制的槌头还镶满了宝石。当我握住它并拿起来的瞬间，其沉甸甸的重量马上把我的角色往下拉去。我「嘿呀！」一声死命举起了小槌，然后转头大叫：

    「弗蕾亚小姐，收下这个吧！」

    虽然我顺势从肩膀上方把它往远方抛了出去，内心却有些不安。要是这样丢反而对NPC造成伤害，那可就太倒霉了。幸好温柔的金发美女轻轻伸出纤细的右手，漂亮地接下我丢过去的超重槌子。

    然而，她随即像是承受不住重量般弯起了身子。那头波浪长发往下垂去，整个露出来的雪白肩膀开始微微颤抖。

    ……咦，难道弄错了？怎么好像拿了很糟糕的东西给她？

    再度感到不安的我——耳朵里忽然听见弗蕾亚小姐的低吟声。

    「…………来了…………」

    「啪叽」一声，空中闪过小小的电光。

    「……涌出来了……要涌出来罗…………」

    对一个年轻貌美的魔女来说，这实在是相当奇怪的台词。

    Cardinal System的言语引擎模组偶尔也会出现这种错误吗？不过她的声音好像也有点不太对劲。之前那种带点沙哑又充满魅力的声音，现在变成了低沉的破锣嗓。

    啪叽啪叽。电光愈来愈激烈了。她金茶色的头发开始往上飘起，纯白色薄洋装的裙摆也迅速向上翻。

    「涌出……来啦呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔————！」

    这第三次爆发的大叫，已经完全不是先前弗蕾亚小姐的声音了。这时我内心的状态早已经不是什么不祥的预感所能形容，只能茫然瞪大眼睛——美女原本雪白的四肢与背部，忽然隆起像粗绳般的肌肉。同时白色洋装也完全粉碎并消失无踪。

    这个瞬间，可能是神秘奥义「超感觉」技能发动了吧，在房间后方战斗的克莱因忽然迅速转过头来。看见弗蕾亚小姐目前一丝不挂的模样后，他两眼几乎都快凸了出来。但接着下巴马上像脱臼了一般整个落下。

    其实也不能怪他。因为全身带着雷光的弗蕾亚小姐，这时已经开始巨大化了。三公尺……五公尺……还在继续成长。她的手脚变得像大树一样粗壮，胸膛浑厚的程度甚至超越索列姆。而右手握住的金槌也配合着主人不断变大，瞬间变成连大地精灵的重战士也无法装备的尺寸，开始往四面八方放出雷电。

    从她低垂的脸上，以及粗犷豪迈的下颚，开始冒出金褐色的长长————胡须……

    「根……」

    「根本是大叔嘛！」

    从房间两处传出两名男性的疯狂大叫声。

    没错，现在那个让克莱因决定贯彻武士道的绝世美女，已经不存在于这个世界了。取而代之的是一名带有压倒性气势与雄伟身体的巨人，这名正挺起身子的男性，不管怎么看都是超过四十岁的粗犷大叔。

    「哦哦哦……哦哦哦哦哦——

    「————————————————————————————！」

    巨大的中年大叔先是发出足以撼动整个房间的重低音咆哮，然后面向远方停止动作的国王索列姆踏出不知何时已经被厚厚皮靴包裹住的右脚。

    我畏畏缩缩的移动视线，确认视野左端八个并排的HPMP条最下方那个名字。

    几十秒前还显示为【Freyja】的文字列，曾几何时已经改变了形状。

    【Thor】。这便是我们新伙伴的名字。

    5

    即使是对神话传承方面没什么知识的我，也曾经听过这个故事。

    在北欧神话里面，与主神奥丁以及诡计之神洛基齐名的——雷神索尔。索尔以那柄能呼唤雷电的槌子打倒了众多巨人，而他战斗的英姿已经有许多影像作品与游戏拿来使用。

    事后莉法告诉我，北欧神话里确实有「索尔前去夺回被巨人王索列姆抢走的槌子」这样的故事存在。当时索尔伪装成女神弗蕾亚并宣称愿意嫁给索列姆，虽然他在宴会上好几次差点露出马脚，但都被同行的洛基巧妙地掩饰过，最后终于顺利取回槌子并当场把索列姆手下所有巨人杀光。虽然不知道该说这故事是温馨还是残酷，不过Cardinal System应该就是收集了那个传说并且将它拿来当成这次任务的范本吧。

    也就是说，如果有人知道这个故事，那么一听到弗蕾亚这个名字就能知道她不是索列姆派来的奸细了。这下真要感谢在冰牢前因为直觉与武士道而救了弗蕾亚的克莱因——不过弗蕾亚已经露出真面目的现在，不知道他有什么样的感想。

    「努呜呜……卑劣的巨人，现在就让你为盗取吾之宝物『妙尔尼尔』付出代价！」

    雷神索尔抓舞我在右手中的巨大黄金槌，接着就像要踩破地板般往前突进。

    而另一边的霜之王索列姆在对双手吹了口气后，手里便出现了一把冰制战斧。他呼一声挥动斧头，大声吼了回去。

    「卑鄙的神，竟然敢欺骗我！看我把你的胡子脸切下来送回阿斯嘉特去！」

    现在想起来，其实索列姆也是相信那个弗蕾亚是真正的女神而等待着举行婚礼。虽然这家伙是坏蛋，但确实是有生气的权利。

    广场的中央，金色胡须与蓝色胡须的大巨人们正拿着黄金槌与冰战斧激烈互相攻击。两人所造成的冲击波让整个城堡开始晃动。陷入这场战争中的我们，这时依然因为弗蕾亚的巨大化——不对，应该说大叔化，而尚未从震惊当中恢复过来，只能茫然站在旁边干瞪眼，但不久后HP回复完毕的诗乃便从房间后方高喊：

    「趁他把目标放在索尔身上时，大家一起发动攻击吧！」

    她说的一点都没错，不能保证雷神索尔会陪我们战到最后一刻。于是我也迅速挥舞长剑，高声叫道：

    「好，全力攻击！不用客气，尽量使出剑技吧！」

    接着我们七个人便一口气往前冲去，从四面八方接近索列姆。

    「姆呜哦哦哦哦哦————！」

    克莱因把刀高举过头往前突进，发出比刚才更为强烈的怒吼……虽然他的眼角似乎有些光亮，不过这时当成没看见才是一名武士应有的美德吧。我们完全不在意剑技延迟，不断使出三连击以上的剑技轰向索列姆的双脚。不知何时亚丝娜也已把法杖换成细剑，使出神速的连续刺击往索列姆的阿基里斯腱招呼。她旁边的莉兹贝特则是用战槌不断敲着小趾尖端。

    「咕……姆努呜……！」

    忍不住发出呻吟声的索列姆，终于在身体一个摇晃后左膝跪地了。他皇冠周围开始有闪亮的黄色效果光在回转着。是晕眩状态。

    「趁现在……！」

    所有人配合着我的声音使出最强的连续攻击。炫目的效果光霎时从四周包覆住他裸露的上半身。而且更上方还有橘色光箭如豪雨般落下。

    「努呜呜嗯！滚回地底去吧，巨人之王！」

    最后，索尔像是要给索列姆最后一击般把右手的黄金槌往对方头上敲去。皇冠整个碎裂，原本以为牢不可破的魔王级怪物就这样仰躺到地面上发出巨响。

    他的HP条已经完全消灭。巨大躯体、四肢以及胡须尖端开始出现裂痕并变成冰块。

    漆黑眼窝里闪烁的蓝色磷光渐渐变淡并消失不见。就在这个时候，他纠结在一起的胡子开始动了起来，接着有低沉的笑声流出。

    「姆，哼哼哼……小虫子们，你们尽量为这一时的胜利感到高兴吧。不过……要是太过相信阿萨神族，你们迟早也会尝到苦头的……他们才是真正的……」

    滋碰！索尔强烈的踏击轰下，索列姆几乎完全变成冰块的巨大身躯整个被他的脚贯穿。

    紧接着便是超大规模的残存之火出现，霜巨人之王化作无数冰片爆散开来。我们因为声光效果的压力而忍不住把手挡在眼前并往后退了几步，雷神索尔的金色双眼就从遥远的上空睥睨着我们。

    「…………嘿，精灵剑士们啊，我必须向你们道谢。这么一来，吾也得以一雪宝物被夺走的耻辱了。嗯——看来还是得给你们些奖赏才行。」

    他举起左手，碰了一下右手那巨大华丽槌子的把手部分。随即有一颗镶在上面的宝石脱落并开始发出光芒，最后变成适合人类握住的槌子。

    索尔轻轻将本体缩小版的黄金槌抛给克莱因。

    「『雷槌妙尔尼尔』，将它用在正义的战场上吧。那么——我告辞了。」

    索尔右手往上一举，随即有一道蓝白色闪电「轰隆！」一声贯穿整个房间。我们也反射性闭起眼睛，当我们再次睁开眼时，第八名成员的HP/MP条已经无声无息地消失了

    索列姆消灭的地点上，开始有许多宝物像瀑布般不断落下，但随即因为自动被收进小队暂时道具库里而消失不见。

    就在宝物停止掉落的同时，魔王房间也因为照明变强而不再阴暗。很可惜的是，堆积在墙壁边的黄金宝山也逐渐变淡并消失无踪。算了，反正大家的道具库也已经装得差不多，塞不下多少东西了。

    「………………呼……」

    我轻轻呼出一口气，接着走到克莱因身边，把手放在他肩膀上说道：

    「恭喜你拿到传说武器。」

    「…………我完全没有提升过槌子系的技能耶……」

    刀使握住散发出光亮效果的单手用战槌，脸上出现不知是喜还是悲的表情，而我也只能报以最灿烂的笑容。

    「那送给莉兹吧，她一定会很高兴的。啊～不过她可能会把它熔成金属块哦……」

    「喂喂！就算我再爱钱也不会做出那么暴殄天物的事好吗！」

    莉兹贝特提出反驳后，旁边的亚丝娜也一脸认真地说：

    「不过莉兹，听说熔化传说级武器可以制造出很多奥里哈鲁根金属块唷。」

    「咦，真的吗？」

    「我……我说啊！我还没说要送给你唷！」

    看见克莱因用力抱紧锤子大叫的模样，周围的众人都发出愉快的笑声——

    就在这个瞬间。

    忽然有足以透彻心扉的巨大重低音响起，同时冰块地板也开始剧烈震动。

    「呀啊啊！」

    垂下三角耳朵的西莉卡发出惨叫。她身边的诗乃则是把尾巴卷成S型并大叫：

    「在……在动吗？不对，是浮起来了……！」

    迟了一会儿后我也注意到了。

    巨城索列姆海姆，就像生物般颤抖着并且一点一点开始上升。到底为什么会——等等——难道说……当我想到这里时……

    莉法低头看向挂在胸前的徽章并爆发出尖锐的叫声。

    「哥……哥哥！任务还在继续！」

    「什……什么！」

    克莱因叫出声来。其实我也跟他有同样的心情。既然霜巨人族的领袖索列姆已死，任务当然也应该已经结束——原本我也是这么认为，但探索了一下记忆之后，才想起委托我们任务的「湖之女王兀儿德」当时是这么说的。

    「请进入索列姆海姆，把『断钢圣剑』从台座上拔起来吧」，而非「请打倒索列姆吧」。也就是说，就连那个恐怖的强敌索列姆，也不过是这个任务里的一道关卡而已——

    「最、最后一道光芒开始在闪烁了！」

    结衣立刻对莉法近似惨叫的声音起了反应。

    「爸爸，王座后面出现通往下方的阶梯了！」

    「…………！」

    我甚至舍不得花时间回应，直接就往地面一蹬，朝着王座冲了过去。

    王座的形状虽然像椅子，但由于是霜巨人王的专用品，因此接近之后才发现简直就跟一间小屋一样。如果不是发生这样的紧急事态，大家可能正在尝试能不能爬到椅面上去吧，不过现在我根本连看都不看它一眼，就直接从左侧通过。

    绕到椅子后面之后，确实正如结衣所说的，冰块地板上开了通往下层的小小楼梯。尺寸小得无法让霜巨人族通过，只能容许一名人类——不对，应该说一名精灵过去。我听着伙伴从后面追过来的脚步声，毫不犹豫地冲进微暗的入口。

    一次跳过三格螺旋阶梯的我，在脑袋角落这么想着。如果我们目前接受的兀儿德任务失败——也就等于地面上多数玩家正在进行中的屠杀任务成功，那么冰之巨城索列姆海姆应该会直接浮到中央都市阿鲁恩的位置上，但是有着侵略阿尔普海姆野心的索列姆已经不在了。当然，他也有可能会「像什么事都没发生过一样就复活了」，但对细节相当讲究的Cardinal System应该不会选择如此不合理的故事发展才对。

    当我一边全力冲剌一边沉思时，莉法就像看穿我的心思般从身后对着我说道：

    「……哥哥。我隐约记得……真正的北欧神话里，索列姆海姆的城主不是索列姆唷。」

    「咦……咦咦？但是名字明明就……」

    「是没错。但是，神话里确实……有个叫……叫……」

    当莉法开始吞吞吐吐时，头上的结衣似乎已经连线到外部网路进行搜寻，她马上回答：

    「叫做『夏基』。在神话里要金苹果的其实也是夏基，而不是兀儿德小姐所说的索列姆。接下来是ALO的内部情报，对玩家提出那个屠杀任务的NPC，就是配置在幽兹海姆地面练功区最大城堡里的『夏基大公』。」

    「……也就是说早就准备好继承人了吗……」

    我想，如果索列姆海姆就这样浮到阿鲁恩上面，那个叫夏基的家伙应该就会以最终魔王的身分出现在王座上吧。从这些事情上看来，就能推测出Cardinal system大概是想让央都崩溃，并且让阿鲁恩高原遭怪物占领吧，不过事到如今我也完全不想认输了。这当然不是为了要获得断钢圣剑，而是输了我就没脸见朋友当叽了。不过如果能得到剑，我也还是会拿啦……

    当我这么想的时候，城堡的振动变得愈来愈激烈。有时候还能强烈感受到加速度的变化，所以能确定城堡已经穿过幽兹海姆的屋顶开始往上升了。我摒住呼吸，以几乎要跌下去的速度冲过像是永无止尽的螺旋阶梯。

    「————爸爸，五秒后到达出口！」

    「OK！」

    才刚叫完，视野里便出现了一道明亮的光线，我一口气朝那里跳去。

    这里是一个正八面体，也就是两个金字塔底部连结起来再将内部掏空的空间。其实很像是个「墓穴」。

    不过这里的墙壁相当薄，透过下方的冰块可以清楚看见幽兹海姆练功区的全貌。周围有状似从天花板脱落的岩石与水晶碎片不断坠下。螺旋阶梯直接贯穿墓穴中央，一直通到底部。

    而最底端——确实存在着一道清晰且神圣的光芒。

    毫无疑问，过去我和莉法两人坐在当叽背上准备脱离幽兹海姆时，在远方冰之城最下端闪烁的就是这道光芒。经过一年的时间，我们终于来到了这个地方。

    七个人排成一行长驱直入的楼梯终于结束，我们几个人呈半圆形包围了「那个」东西。

    在正圆形的地板中央，设置了一个一边大概有五十公分的冰块立方体。内部似乎有什么东西被封在里面。仔细一看之下，发现是看起来相当细且柔软的树根。那些像无数蚕丝的毛细管集中起来开始变粗，然后再连结于一根树根上。

    然而，直径五公分左右的树根却在某处被漂亮地切断了。切断树根的东西上面刻有细微符文，有着单薄且锐利的刀刃——是一把剑。那把缠绕着金色光芒的长剑笔直往上延伸，剑身有一半露在冰台外面。它有着形状相当精致的护手以及织有黑色皮革的握柄。柄头则有一颗七彩宝石正闪烁着光芒。

    我过去也曾看过这样的剑，不对，应该说曾经握过一次这样的剑。

    那个把ALO用来满足私欲的男人，为了斩杀我而准备用GM权限生成这把剑。但是那个时候权限已经转移到我身上，于是我便代替他创造这把剑，然后为了一决胜负把剑扔给他。

    我对于那个时候光靠一个指令便造出世界最强的剑——不对，应该说竟然光靠一个指令就做到这种事，感到异常厌恶。总觉得要是将来不以光明正大的手段获得这把剑，这种罪恶感就永远无法消除。虽说偶然的因素占了一大半，但现在终于到了这一刻。

    ……让你久等了。

    我在内心这么呢喃着，然后踏出一步，伸出右手往长剑——传说级武器「断钢圣剑」的剑柄握去。

    「呜…………！」

    我使出全力，准备把它从台座上拔起来。

    但剑就像跟台座，不对，应该说像跟整座城堡合为一体般丝毫不为所动。我的左手也握住剑柄，两脚用力往地面一踩，使尽吃奶的力气往上拉。

    「姆……哦…………！」

    但还是得到相同的结果。我的背后开始涌起一股不祥的预感。

    ALO这款游戏与SAO和GGO不同，力量与敏捷这些数值并不会明确表示在视窗里。能否装备某样武器的判定也因此相当暧昧，大致可分为「能轻松挥舞」、「稍微有些沉重」、「身体被带着转动」与「根本无法举起」这几种模糊的阶段。所以玩家里面，也有不少人幸运获得武器后，却发现明显超出自己所能负荷的重量，但还是不愿放弃而勉强装备在身上，结果反而造成战力下降。

    但是，说起来系统应该还是以数值处理玩家的力量等属性，也就是说这些数字全都变成了「隐藏参数」。而种族与体格所决定的基本值，又会被技能加成、魔法装备加值以及支援魔法辅助等因素影响。若光看基本值，火精灵克莱因应该略高于身为守卫精灵的我才对。

    但以挥刀速度为生命线的刀使，已经把技能与装备的辅助都加到敏捷上了。相对地我因为「喜欢重剑」的个性而把大部分辅助都加到力量上。结果就是在场的七个人当中，我应该是力量最大的人。换言之，如果连我都拔不动，那么其他人就连试都不用试了。大家似乎也了解这一点，所以没有任何人伸出手来。

    但是，依然有人从背后发出声音。

    「加油啊，桐人！」

    是亚丝娜。莉兹也马上高声说了句「快，还差一点而已」。当然莉法、西莉卡、克莱因也立刻出声为我加油。

    诗乃叫着「拿出男孩子的气魄来！」，而结衣则是拼命大喊「爸爸，加油啊！」，甚至连毕娜都发出「咕噜噜噜噜噜！」的啼叫声。

    身为这个小队的召集人，当然不能够在这个地方功亏一篑。大家已经给了我最大的声援，剩下就只有靠自己的努力与干劲了。我相信自己的能力值绝对足够，只要用力一段时间一定就能解除封锁，于是我便开始挤出自己所有的力气……不对，应该说挤出所有的意志力。

    视线周围开始反白，眼前有刺眼的光线到处飞舞，当我觉得再这样下去，AmuSphere就要因为脑波异常而自动让我登出时——

    出现了「哔叽」的尖锐声音。同时也有轻微的振动传到我手上。

    「啊……！」

    不知道是谁发出叫声。脚边的台座忽然迸发强光，我的视野全被金色亮光覆盖了过去。

    接着，就是我所听过的效果音里最为厚重且爽快的破碎声冲进耳中。我的身体整个向上拉起——右手里的长剑就在往四面八方飞散的冰块中，划出一道金黄色轨迹。

    六名同伴一起伸出手来支撑我往后倒的身体。我承受着怀里长剑异常的重量往上看，视线便和低下头的伙伴们对上了。所有人都开口笑着，准备露出非常痛快的表情时——下一个现象却抢在他们之前出现了。

    那是从冰台里被解放出来的树根。

    浮上半空中的树根忽然伸长，不对，应该说忽然开始成长了。

    极细的毛细管迅速往下方扩散。而被漂亮切断的上部横切面也长出了新的组织，笔直地往上延伸。

    这时候有震耳欲聋的巨响从上方传来。我抬头一看，发现从大家冲进来的横向洞穴里头，有某样物体边粉碎着螺旋阶梯边涌来。那也是树根，是卷住索列姆海姆的世界树之根——

    以猛烈来势贯穿正八角形空间的树根，与从台座里解放出来的树根互相接触、缠绕并且融合在一起。

    随后——

    一股冲击波吞没了索列姆海姆城，其强烈的程度足以让人觉得刚才的晃动只不过是震度1的微震。

    「哦哇……崩……崩掉了……！」

    克莱因大叫着，当我们所有人拼命抱住对方时，周围墙壁上也出现了无数裂缝。

    刺进耳里的巨大声音接连不断响起。厚重冰壁也以三口马车左右的大小为单位持续分离，朝下方的「中央大空洞」崩落。

    「……！索列姆海姆整个崩溃了！爸爸，快点离开这里！」

    头上的结衣尖叫。我和右边的亚丝娜互看了对方一眼，接着同时大叫：

    「但是楼梯已经毁了！」

    没错。让我们来到墓穴的螺旋阶梯，已经被从上面涌至的世界树本体树根给毁了。而且就算按照原路冲回去，也只能回到空中平台而已。

    「那抓住树根呢……」

    在这种状况下依然十分冷静的诗乃，抬头仰望着正上方并这么低声说道。

    「……看来是没办法。」

    接着她轻轻耸了耸肩。已经伸展到墓穴一半程度的世界树之根确实是固定在屋顶上，但从我们所在的正圆形楼层到最近的毛细管至少也有十公尺左右。光靠跳跃根本没办法到达。

    「喂喂，世界树！你这样也太无情了一点吧！」

    莉兹贝特举起右拳叫道，不过对方只是一颗树，当然不可能对我们道歉或有其他反应。

    「好、好吧……既然如此，就让你们看看克莱因大爷奥运级的垂直跳高术吧！」

    迅速站起身来的刀使，在这直径仅有六公尺的圆盘上拼命助跑——

    「啊，笨蛋，别这……」

    我根本来不及阻止，他就已使出华丽的背向式跳法。记录大约是两公尺又十五公分左右。以这种助跑距离来看其实已经相当了不起了，但在碰到树根前他便在空中画出抛物线，整个人重重摔落在楼层的正中央。

    这时候，因为这股冲击——事后大家都是这么相信——周围的墙壁一口气裂开。

    墓穴最下方，也就是索列姆海姆最下方的尖端终于和本体分离了。

    「克……克莱因你这个笨蛋——！」

    讨厌自由落体这种游乐设施的西莉卡终于忍不住破口大骂。在她的骂声之下，载着七人＋一只妖精＋一只小龙的圆盘就开始了永无止尽的下坠。

    如果这是搞笑漫画，通常大家会在这时坐下来暍杯热茶。

    但是在VRMMO里从高处落下，真的是件相当恐怖的事。虽然大家平常都在阿尔普海姆的云上四处乱飞，但那是因为有双可靠翅膀的缘故。在无法飞行的区域——比如说迷宫中——初学的女性玩家光是从五公尺左右的高度跳下来，就已经能够尝到难忘的恐怖经验。就连我也不喜欢那种感觉。

    因此我们七个人只能趴在冰块圆盘上，一起全力发出惨叫。

    四周可以看见和我们同时掉落的巨大冰块互相碰撞，然后分解成更小的块状。抬头往正上方看去，则可以看见巨城索列姆海姆的构造不断从下方开始分离，而每当有部分脱落，就会有被解放出来的世界树之根不停晃动着。

    最后我又畏畏缩缩地从圆盘边缘往正下方看。

    已经接近到剩下一千，不对，应该是八百公尺的幽兹海姆大地上，「黑色大空洞」正张开大嘴等着我们。而我们七个人乘坐的圆盘当然也朝着空洞中央不断落下。

    「……那里面究竟有什么？」

    旁边的诗乃这么嘟囔着，而我好不容易才这么回答道：

    「说、说、说不定就如兀儿德小姐说的，直接通往尼福尔海姆唷！」

    「希望那里别太冷……」

    「我、我、我想应该超冷的吧！因为那里是霜巨人的故乡啊！」

    在进行这些对话时终于开始冷静下来的我，就这样双手紧抱着断钢圣剑，对着左边的莉法搭话道：

    「莉法，屠、屠杀任务现在怎么样了？」

    结果黄绿色马尾笔直往上飘的风精灵瞬时停止惨叫——说不定其实是欢呼——然后看向胸前的徽章。

    「啊……赶、赶上罗，哥哥！还剩下一处光芒！太、太好了……！」

    莉法脸上露出灿烂的笑容，张开双手朝我扑来；我边摸着她的头边在内心思考着。

    如果世界树恢复原状，那么「湖之女王」兀儿德以及她眷属们的力量应该已经恢复，也就不会一直被人型邪神们伤害了吧。那么，就算我们掉入大空洞里，不论是在途中死亡还是掉进尼福尔海姆才死，也都不算是白白牺牲了。

    唯一让我有些牵挂的，是目前全力抱在怀里的「断钢圣剑」。其实就算已经完成了任务，也不能确保自己取得这东西的所有权。恐怕还是得在存活的状态下再度见到兀儿德，确实让任务终了的旗子竖起来才行吧。

    即使如此，我还是迅速在莉法没看见的地方打开视窗，试着把断钢圣剑收进道具库。可惜果然不出我所料，剑一碰到视窗便直接弹开而无法收纳。

    ——算了，其实也曾经像这样把它抱在自己怀里了。没关系没关系，反正这种金光闪闪的传说级武器本来就不是我的菜。

    当我正用这种酸葡萄心理来欺骗自己时……

    抱紧我脖子的莉法忽然迅速抬起头来。

    「…………我好像听见什么声音。」

    「咦……？」

    我反射性竖起耳朵，但只能听见咻咻的风声而已。这时地面已经离我们相当近。大概在过六十秒左右，我们就要坠落……不，是冲进大空洞里了。

    「听，又传过来了！」

    莉法再度大叫，接着便放开我灵巧地在圆盘上站了起来。

    「喂、喂，很危险唷……」

    这么叫道的我，耳朵这时候似乎也……

    听见了「咕哦哦哦哦——」这样的声音。

    我赶紧环视四周。周围冰块群后面的南方天空，忽然出现一道小小的白光。那在空中画出小圆弧朝我们接近的东西，有着跟鱼一样的流线型身体、四枚共八对的翅膀以及长鼻子——

    「…………当叽——————！」

    莉法把双手贴在嘴边这么大叫着。结果对方也再次发出「咕哦哦——」的回答。看来不会错了，那就是把我们载到索列姆海姆入口的飞行邪神当叽。仔细一想，既然它都把我们送到入口了，那么来接我们其实也不是什么不可思议的事。或许应该说我巴不得它赶快来。

    「这……这边这边！」

    莉兹大叫着，而亚丝娜也跟着对它挥手。原本把毕娜紧抱在胸口的西莉卡，这时候也透过毕娜的软毛畏畏缩缩地抬起头来，诗乃则是无奈地摇着尾巴。

    在超级跳跃后依然呈大字躺在地上的克莱因终于抬起头，对我咧嘴一笑并竖起大拇指。

    「嘿嘿……我打从一开始就相信……那家伙一定会来救我们的……」

    ——少骗人了！

    除了我之外的五个人心里应该也是这样大喊，不过直到刚才为止，大家都一样忘记了当叽的存在。这只总是那么活泼的邪神，就像滑翔机般不断接近我们。看来在坠落之前，我们还有不少时间能够爬到它的背上。

    由于圆盘周围有无数冰块飞舞，所以当叽的巨大躯体没办法完全贴过来，只能在隔了大概五公尺左右的地方盘旋着。但如果只有这点距离，应该连重量级的玩家也能跳过去才对。

    首先是莉法像在哼歌般轻松一跳，漂亮地降落在当叽背上。她随即朝我们这里伸出双手，大叫着「西莉卡！」。

    西莉卡听见后跟着点了点头，开始用两手抓住小龙毕娜的双脚，经过有些僵硬的助跑后用力往地面一蹬。毕娜就在吊着西莉卡的情况下奋力拍动翅膀，增加了西莉卡的滞空时间。这是拥有飞行型宠物的驯兽师才有的好处。最后莉法平安无事地接住了她。

    然后是莉兹贝特随着豪迈的「嘿呀啊啊！」跳出，亚丝娜则以流畅的动作来了个大跳跃。轮到诗乃的时候，她甚至在空中轻松地转了两圈才降落在当叽的尾巴附近。

    克莱因用有些僵硬的表情看着我，我则比出了「你先请」的手势。

    「好吧，那就让你看看本大爷华丽的……」

    他边说边慢慢算着跳跃的时机，但我却直接从他背后用力推了下去。经过手忙脚乱地助跑后往前一跳的他距离似乎有些不足，不过当叽立刻伸出鼻子从空中把他接住。

    「哦、哦哇啊啊啊！好危险啊～～～～！」

    我无视他的叫声，再度往下瞄了一眼。透明的冰块圆盘下方，大空洞几乎已经快要掩盖所有视线了。正当我将身子转向前方，准备开始短助跑时——

    才发现一个相当恐怖的事实。

    那就是我没办法跳出去。

    正确来说，这都是因为我手臂里有颗巨石——在抱着「断钢圣剑」的情况下，实在没办法跳过五公尺的距离。我光是这样站着，靴子就似乎快要陷进冰块里了。

    已经移动到当叽背上的其他人，似乎也已经注意到我忽然呆立在现场的理由了。

    「桐人！」

    「桐人啊！」

    伙伴急切的呼唤声传进耳里。低着头的我用牙根将瞬间强烈到极点的纠葛完全咬碎。

    这个二选一的困境——是要抱着断钢圣剑坠落而死或者是丢弃圣剑而得以生存。摆明是要考验玩家欲望与执着的最后五公尺距离，真的是在偶然下出现的吗？还是Cardinal System故意设下的陷阱呢……？

    「爸爸……」

    听见头上结衣发出担心的声音后，我便轻轻点了点头回应她。

    「…………真是的……Cardinal这家伙实在太恶劣了！」

    我露出苦笑并低声这么说道。

    下一瞬间，我便把右手抓住的剑往旁边丢去。

    身体立刻像变轻了好几倍。而黄金色的炫目光芒则是回转着往视野角落流去。

    我稍微助跑了一下后脚用力往地面一蹬，随即在空中转体跳了出去。闪烁着光芒的断钢圣剑虽然沉重，这时却像从不死鸟翅膀上飘落的羽毛般，慢慢往深不见底的大空洞坠下。

    背对着众人的我一落在当叽背上，它八枚翅膀便大大地张了开来，让我立刻体会到一股减速感。原本与圆盘呈同样速度往下落的当叽，开始漂浮并停止下降。

    来到身边的亚丝娜轻拍了一下我的肩膀。

    「……我们还是有机会去把它拿回来的。」

    「我会仔细记录下它的座标！」

    结衣立刻接着说道。

    「……嗯嗯，说的也是。它一定会在尼福尔海姆的某个地方等我。」

    当我低声说完，内心准备向曾落入我手中的最强之剑告别时——

    水蓝色头发的猫妖就像要阻止这么做一般，走到我眼前。

    她用左手解下挂在肩膀上的长弓，接着以右手架上一只细长的银箭矢。

    「两百公尺嚼——」

    她呢喃着，然后迅速咏唱起咒文。箭矢也立刻被白光包围。

    说不出话的众人只能在一旁看着，而身为弓箭手兼狙击手的诗乃则轻松地拉开长弓。

    这时断钢圣剑正由下方四十五度角处坠落，诗乃将箭瞄准更下面一点的地方后射出。箭立刻在空中划出一道银线往前飞去。这是弓箭手专用的种族共通咒文「回收之箭」。能在发射出去的箭上附着具有强烈伸缩性与黏着性的绳索。这个相当便利的魔法，通常是用来回收发射出去的箭或者将手拿不到的物体拉过来，然而绳索会让箭的轨道产生歪斜、箭矢本身又没有追踪的性能，所以平常只有在近距离下才能命中。

    我到这时候才终于了解诗乃的企图，但内心还是难免嘀咕着「没用的」。

    就算是你也没办法射中的。两百公尺早已超出莉兹制弓箭有效射程的两倍。不，应该说即使在射程范围内也不可能成功才对。目前的立足点是那么不稳定，而且还有冰块不停落下，再加上目标物仍在坠落当中。

    但是——世界上就是有那么神奇的事情会发生。

    往远方落下的金光与朝更下方飞去的银箭，仿佛相吸般愈来愈近、愈来愈近……

    磅当！两者终于撞在一起，发出了清脆的声音。

    「嘿！」

    诗乃用力扯动自右手延伸出去的魔法绳索。金光急遽地减速并停止坠落，接着开始上升。原本只是光点的物体变得愈来愈细长，最后成了长剑的模样。

    两秒后，我才刚向它永别的传说武器，便轻松地落进了诗乃的手里。

    「呜哇，好重……」

    面对边嘟囔着边用双手握住长剑转过身来的猫妖小姐……

    「「「诗……诗……诗……」」」

    六个人以及结衣全都异口同声地叫着。

    「「「诗乃小姐，你实在是帅毙了——————！」」」

    听见所有人的称赞后——由于双手抱着长剑——诗乃动了动三角耳朵来回应，最后她看着我轻轻耸了耸肩。

    「不用露出那种表情，我会给你的。」

    —看来在不知不觉中，我的脸上已经写上「给我吧！」几个大字了。当我忍不住把视线往左上方游移时，诗乃便「嗯」一声把剑伸到我面前。

    这让我有种似曾相识的感觉。大约在两周之前的GGO最强者决定战「Bullet of Bullets 3」总决赛骤死战的最后，诗乃也以这样的动作给了我某样东西。

    我反射性接过来后，才发现那是能让HP一口气全部耗尽的电浆手榴弹，接着我和诗乃便在紧贴对方的状态下一起被炸死，而大会也在这种令人震惊的结局下落幕。至于那最后一幕在网路上被人做出什么样的评论，我因为太害怕了所以没有勇气去调查。

    但是这次的长剑总不会爆炸了吧。

    「谢……谢谢。」

    我一边道谢，一边伸出双手准备接剑时——诗乃在上方的手忽然缩了回去。

    「不过在这之前，我有个条件。」

    接着水蓝色头发的猫妖便露出了无疑是她来到ALO之后最灿烂、耀眼的笑容——然后投下了足足有十颗电浆手榴弹破坏力的炸弹。

    「——那就是拔出这把剑的时候，心里都要想起我唷。」

    哔叽——

    在整个冻结的空气当中，黄金制的「断钢圣剑」就这样由诗乃手里移动到我手中。但我根本没有心思感受它异常的重量，只觉得背后不停流下假想的冷汗。

    「哦～哦～受女孩子欢迎也很辛苦耶。」

    右后方的克莱因这完全不懂察言观色的发言，让我狠狠踩了他的脚好使他闭嘴，接着更努力装出平静的声音说：

    「……嗯，我会想起你然后向你道谢唷。谢谢你刚才那么漂亮的射击。」

    「不客气。」

    诗乃给了我致命一击的眨眼之后就转过身子，往当叽尾巴的方向走去。接着又从箭筒里拿出薄荷草的茎来咬在嘴里，呼一声吹出一口烟来。那虽然是很适合冷酷狙击手的动作，但我仍旧注意到她水蓝色尾巴的尖端正轻轻晃着，那是她正在忍笑的证明。「被摆了一道！」我在内心如此呻吟着，却对周围女性冷漠的视线感到束手无策。

    不过这时候邪神当叽竟然出乎意料地出手救了我。

    「咕哦哦哦——嗯……」

    它发出拖着长音的啼叫，用力拍动八枚翅膀开始往上升。当我顺势往头上看去时，可能是这次任务最大且最后的壮观画面才正要开始。

    深深插入地底世界幽兹海姆屋顶中央的索列姆海姆城，终于开始往下掉了。

    它的底部早已经完全崩溃，但整体的形状仍然大致完好。原来之前看起来像座倒金字塔的城堡，上方还隐藏了相同大小的构造体。也就是说，它整体就跟封印断钢圣剑的那个墓穴一样是正八面体。

    各边的长度有三百公尺。所以说，上下顶点间的距离是边长三百公尺的正方形之对角线，200×√2后得到的数字是424·26。东京通天树的特别展望台高度有四百五十公尺，所以这倒金字塔也跟它差不多了。幸好这个迷宫不用先爬到上面去再走下来。

    当我在心里做出这种无关紧要的计算时，往正下方坠落的冰块巨城依然不断发出远雷般的轰然巨响。可能是无法承受风压吧，只见它在半空中崩溃的情况愈来愈严重。像极地裂缝般的痕迹由下往上延伸，最后城堡终于缓缓断成好几块。

    「…………那座迷宫，只经过我们一次的冒险就毁掉了……」

    莉兹小声呢喃着。旁边的西莉卡也用力抱住毕娜点头回应：

    「真的有点可惜。还有那么多没去过的房间……」

    「地图的踏破率是百分之三十七点二。」

    我头上的结衣也用感到可惜的声音补充。

    「这实在太浪费了点。不过——我还是觉得很有趣啦。」

    克莱因把双手叉在腰上并用力点了点头。但他随即又像是想起什么事情般，回过头来以奇妙的声音说：

    「……莉法啊。怎么说呢……那个……除了那个叫索尔的大叔之外，应该是真的有位名叫弗蕾亚的女神存在吧？」

    莉法点点头，微笑了一下。

    「哦～这样啊。那说不定能在什么地方遇见她罗。」

    「……或许吧。」

    这时候，心地善良的莉法并没有说出ALO里不存在阿萨神族所住的阿斯嘉特世界。不过回想起来，国王索列姆在被索尔干掉前似乎说了某些话。好像是什么阿萨神族才是真正的……之类的……

    当我回想到这里时，终于完全崩溃的索列姆海姆城却发出了类似死前哀嚎般的巨大声响，打断我的思绪。

    许多巨大冰块群不断从空中落下，而我们坐在四处巡弋的当叽背上，似乎一伸手就能够碰到那些冰块。最后它们都直接被正下方的「中央大空洞」吞噬，消失在无限的黑暗当中——

    ……等等，好像不是这样。

    洞穴底部似乎可以看见光线。那蓝色且缓缓晃动的光芒……没错，是水。有水浮上来了。

    看起来似乎永无尽头的大空洞深处，开始产生与方才不同的巨响，接着便有大量的水涌了上来。依然不断落下的大量冰块掉进水中后立刻融化，与水合而为一。

    「啊……上面！」

    口中依然叼着薄荷草的诗乃迅速举起右手。

    我反射性抬起头看去，立刻就又有难以置信的光景映入眼帘。

    自从索列姆海姆消灭后，原本萎缩到屋顶附近的世界树之根就被解放出来，整个宛如生物般一边剧烈晃动一边不停变粗。它们互相聚集起来，像是在寻求什么一样往正下方突进。简直就跟巨人把一大束木桩丢下来没有两样。在默默看着这一切的我们眼前，世界树之根被吸入盈满中央大空洞的清澈水面，扬起一阵大浪后开始呈放射状往外扩散。树根瞬时就像网子般覆盖水面，直到尖端抵达岸边为止。

    这种光景，就跟兀儿德女王当时给我们看的一模一样。最后世界树终于停止动作，而我则忽然感觉到某种强烈的波动从已经不像树根而像树干的巨体上散发出来。那种感觉就类似长时间在炎热沙漠当中迷途的旅人，终于到达绿洲并且把嘴巴凑在泉水上时的纯粹欢喜。

    「看……从根部长出芽来了。」

    我听见亚丝娜呢喃般的言语因而定睛一看，果然扩展到四面八方的树根上都开始冒出了细嫩的新芽——当然就我们的身高来看，这些芽都跟大树一样——接着变成了黄绿色的树叶。

    一阵风吹来。

    那已经不是之前老在幽兹海姆练功区里肆虐，足以让人冷到骨子里去的寒风。而是温暖如春天般的微风。同一时间，整个世界的光线也增加了好几倍。再度抬头仰望天空，就能看见原本只发出朦胧亮光的水晶群，现在每一根都跟小太阳一样放出强烈白光。

    大地上的积雪与小河上的厚重冰层，在被风和阳光轻抚而过之后马上开始融化；出现在底下的湿濡黑色地面，也持续有新绿的嫩芽出现；而人型邪神建筑在各处的要塞及城堡，也随即被绿色覆盖而变成了废墟——

    「咕哦哦哦哦哦——」

    当叽突然把八枚翅膀、宽广的耳朵以及那根长鼻子全高高举了起来，发出尖锐的啼叫声。几秒后，从世界各处也传来了「哦哦——」、「咕哦哦哦——」的回音。从各处泉水与河川的水面，以及覆盖满世界树之根的巨大湖泊里，不断出现许多有着馒头状身体与细长触手的象水母。而且不只是这样而已，还有像多脚鳄鱼、双头豹等各式各样的动物型邪神，纷纷由地面以及水面出现，并且开始在练功区里昂首阔步。

    不对，先不管它们的巨大尺寸好了——在这种美丽的绿野中，它们已经不再是「邪神」。而是享受煦风、绿地与阳光的安稳居民。之前一直欺负它们的人型邪神则是完全不见踪影。

    不知不觉间，当叽已经下降了不少高度，我们可以目视到不少僵在练功区上的联合部队那小小的身影。这些人应该完全无法搞清楚目前的状况才对。由NPC「夏基大公」那里接下了屠杀任务、经过数小时的奋斗后终于快要达成目的时，身为伙伴的巨人忽然消失，练功区也产生剧变，也难怪他们会一脸茫然地站在那里了。

    看来正如克莱因在出发前所说的，我们得向「MMOTomorrow」的记者兼情报贩子说明一下状况才行，不过这个任务我看就交给克莱因吧——当我想着这种不负责任的事情时，莉法忽然整个人跌坐了下去。

    她摸着当叽宽广背部的白色毛发，对着它呢喃道：

    「……太好了。真的太好了，当叽。看，你有很多朋友了。这里也有……那里也有……到处都是你的同伴啊…………」

    看见莉法脸颊上滑落的泪水，就连我这个大木头也不禁感到一阵鼻酸。西莉卡随即抱住莉法并和她同样开始哽咽，亚丝娜与莉兹也擦了擦眼角。旁边双臂环抱在胸前的克莱因则像是要隐藏表情般把脸别到一边去，就连诗乃也忍不住连连眨眼。

    最后，从我头上飞起的结衣跑到亚丝娜肩膀上，把脸埋在那头长发当中。那家伙最近很不喜欢让我看见她哭泣的脸。真是的，也不知道是跟谁学的……

    就在这个时候，突然有道声音响起。

    「恭喜你们漂亮地完成了任务。」

    我立刻把脸转向正面。

    有一道被金色光芒包围的人影，飘浮在当叽的大头后方。

    明明才遇不到两个小时，这个身影却已相当令人怀念。这名身高三公尺的金发美女，无疑就是委托我们本次任务的「湖之女王兀儿德」了。

    她之前出现时有些透明，不过这次很明显是实体。我想应该是离开为了躲避索列姆魔掌而藏身的泉水了吧。她珍珠色鳞片的手脚、前端变成触手状的金发以及包覆身体的浅绿色长袍，全都因为受到阳光照射而闪闪发亮。

    兀儿德不可思议的蓝绿色瞳孔平静地眯了起来，接着再度开口说道：

    「多亏你们拔起了『能砍断所有钢铁与树木之剑』，从世界树伊格德拉修断绝的『灵根』已经回归母体。树的恩宠再度笼罩大地，幽兹海姆回复成过去的模样。这全是你们的功劳。」

    「没有啦……您言重了。没有索尔的帮助，我们绝对没办法打倒索列姆的……」

    听见我的话之后，兀儿德便静静点了点头。

    「我也感受到那位雷神的力量了。不过……精灵们，你们得小心啊。他们阿萨神族虽然是霜巨人的敌人，却绝对不是你们的伙伴……」

    「那个……索列姆本人也说过这种话，请问这是……？」

    擦干眼泪站起身来的莉法这么问道。但可能是Cardinal的自动回答引擎无法辨识这暧昧的问题吧，兀儿德没有回答莉法，只是稍微提升高度并接着说：

    「——我的妹妹们似乎也想跟你们道谢。」

    当兀儿德这么说时，她右侧立刻像是水面般晃动，然后出现了一道人影。

    那人的身高比姐姐略矮了一些——不过我们依然得抬头看着她。这名女子头发跟兀儿德一样是金色，但稍微短了一点，长袍则是深蓝色。至于长相嘛，如果说姐姐是「高贵」，那么她应该就是「优美」了。

    「我的名字是『蓓儿丹娣』。真的非常感谢诸位精灵剑士。能再次见到满是绿地的幽兹海姆，啊啊，我真的好像在作梦一样……」

    用甜美的声音轻声说完后，蓓儿丹娣便轻柔地挥动右手。我们眼前立刻有许多道具以及尤鲁特不断落下，而它们在流进临时道具库里后就全部消失了。七人小队应该有不少容量才对，不过我想也差不多快到上限了。

    不过兀儿德的左侧忽然又有一道旋风卷起，接着第三道人影出现了。

    这人与方才的两位女神完全不同，身上穿的是铠甲。她头盔的左右以及靴子侧面都有长长的翅膀伸出来。一头金发束成细细的马尾，在美丽且英勇的脸庞摇晃着。

    而这第三个人最让人感到吃惊的特征是，她的身高与人类……不对，应该说与精灵相同。她可能不到大姐兀儿德的一半。而克莱因的喉咙深处立刻发出了奇怪的声音。

    「我的名字是『诗寇蒂』！诸位战士们，我在此向你们道谢！」

    她以凛然且高亢的声音短短叫道，接着再次用力挥动手臂。当然酬劳的瀑布也再度落下。视野右端的讯息区域里，终于闪烁着道具库将满的警告。

    两名妹妹退到左右两边之后，兀儿德便再次往前走出一步。如果她也给我们奖赏，那一定会从道具库里满出来。到时候没办法收纳的宝物就会自动实体化，然后全部堆在当叽背上——不过，不知道该不该说是幸运，兀儿德只是笑着开口说：

    「——我就将那把剑送给你们吧。不过，千万别再把它丢进『兀儿德之泉』里了。」

    「好、好的，我绝不会那么做。」

    我像孩子般点了点头——

    之前一直被我紧紧抱在手上的黄金长剑，传说武器「断钢圣剑」霎时失去了踪影。当然它是收进我的道具库里面了。虽然我还不至于像小孩子一样放声大叫「终于到手啦～～！」但还是忍不住瞬间握紧了右拳。

    三名女神轻飘飘地离我们而去，然后同声说道：

    「精灵啊，谢谢你们。后会有期。」

    同一时间，我们视野中央也出现了由非常讲究的字体所写成的系统讯息。当宣告任务成功的文字变淡后，三人随即转过身子准备飞离现场。

    但在她们起步之前，克莱因便冲到前面去大叫着：

    「诗、诗寇蒂小姐！请告诉我你的连络方式～～！」

    ——你这家伙，一下子就把弗蕾亚忘记了吗！

    ——NPC怎么可能给你连络方式呢！

    不知道应该先从哪边吐槽起的我，只能呆呆地愣在现场——

    结果出乎我意料之外的是……

    两个姐姐明明已经迅速消失，小妹诗寇蒂却转过身来，脸上好像露出感兴趣的表情，并且再度轻轻挥了挥手。接着便有某样闪亮的物体飞过空中，直接进到克莱因手里。

    接着战女神大人也消失无踪，只剩下沉默与微风被留在现场。

    不久后，莉兹贝特才轻轻摇头并且低声说：

    「克莱因。我现在真的打从内心尊敬你。」

    我也有同感。真的是再同意不过了。

    于是乎——

    这场我们在二〇二五年十二月二十八日早上突然开始的大冒险，就在刚过中午的时间点宣告结束了。

    「……那个，等一下要不要办个庆功宴兼尾牙？」

    听见我的提案后，终于出现些许疲态的亚丝娜便轻笑着说：

    「赞成。」

    「我也赞成！」

    她肩膀上的结衣也马上举起右手。

    6

    我们稍微烦恼了一下，究竟是要在新生艾恩葛朗特第22层的「森林之家」，还是要在真实世界里举行这次突发性的尾牙。

    如果在ALO里，那么这次活动中给了我们许多帮助的结衣一定也能参加。不过亚丝娜从隔天二十九号开始，就要到父亲位于京都的本家去住上一个礼拜，所以如果错过了今天就得等到明年了。

    我们乖巧的女儿结衣顾虑到这点后，干脆地告诉我们「那在现实世界举行吧」，于是尾牙就决定在下午三点时于台东区御徒町的「Dicey Cafe」举行。当叽再度把小队送到树上的楼梯后，我们便向它挥手道别，然后爬上通往跟任务开始之前同样热闹的——索列姆海姆开始上升时应该多少有些摇晃——中央都市阿鲁恩那道楼梯，最后在旅馆里头登出游戏。

    我一在现实世界自己的房间里醒过来，立刻打电话给艾基尔订位，虽然他嘴里不断抱怨着「忽然就说要来，我可没那么多食材唷」，不过其实只要一通电话，他就会及时帮我们准备充足的肋排与白扁豆烧腌肉等该店的知名料理了，说起来他的确是个值得敬佩的好商人。

    由于天气预报说傍晚会开始下雪，所以我和直叶两个人就舍机车而改搭电车朝都内前进。其实因为这次有较大的行李在，本来就不太可能骑我那台只有狭小置物箱的破烂125cc摩托车。

    堉玉县川越市这个地方，通常会被克莱因他们这些住在东京的人认为是偏远的乡下，但只要坐上急行电车，到达御徒町根本不用一个小时。当下午两点多我推开Dicey Cafe的门时，里面只有住处离这里超近的诗乃而已。

    跟忙着准备料理的店长打完招呼之后，我便打开带来的行李箱。里面放着四只镜头可动式摄影机以及控制用的笔记型电脑。

    「……那是什么？」

    我请皱着眉头的诗乃以及直叶帮忙把摄影机放在店内的四个地方。这是把市面所售内藏麦克风的电脑摄影机改造为大容量电池驱动再加上无线网路功能后的成品，而且因为它可以随处设置，因此大概只要四台摄影机就可以涵盖整家店了。

    在笔记型电脑捕捉到摄影机并确认过可以运作之后，我便经由网路连结上放在川越自家里的高性能桌上型电脑。接着戴上小型双耳式耳机开始说话。

    「怎么样，结衣？」

    『……看得见。看得很清楚，声音也很清晰唷，爸爸！』

    从耳机以及电脑的扩音器当中传出了结衣可爱的声音。

    「OK，那你试着慢慢移动看看。」

    『好的！』

    她一回答完，距离我最近的摄影机便开始动起小口径的镜头。

    现在结衣应该能像只小妖精般，在模拟成这间Dicey Cafe的即时影像3D空间里自由飞翔。虽然画质不高、反应时间也比较慢，但跟之前只能靠手机的相机来被动性获得现实世界影像相比，这样可以说自由多了。

    「……原来如此，也就是说那些摄影机与麦克风……就是结衣的感觉器官对吧。」

    听见诗乃的话后，直叶代替我点了点头。

    「嗯嗯。哥哥在学校里选修了机械……机械……」

    「机械工学」，我接着补充。

    「对，就是那种工学，然后又将制作这些仪器当成课堂作业，其实这完全是为了结衣所做的对吧～」

    「是我不断跟爸爸提出要求的唷！」

    面对哈哈笑的三个人，我边喝着依然相当辣口的姜汁汽水边反驳道：

    「不、不光是为了结衣唷！如果把摄影机变得更小一些，就能放在肩上或戴在头上，这样就能够带着到处走了……」

    「所以这也是为了结衣吧！」

    我已经无法继续反驳了。

    但是这个暂时称为「视听觉双向通信探测器」的系统，距离完成其实还有很长一段距离。为了让结衣能像在假想世界中一般辨认现实世界，摄影机·麦克风就必须要有自律移动功能，而且扫描器也完全不足。最理想的状况，就是能制造出人型自动移动机器。不过光靠高中设备当然不可能达到这种成果，如果有哪家积极一点的制造商开发出美少女型机器人就好了……

    当我满脑子都是这种正面的妄想时，其他成员也依照亚丝娜、克莱因、莉兹＆西莉卡这样的顺序到达，接着大家将料理排在并起来的两张桌子上。最后店长端着一大盘淋着美味酱汁的肋排走了出来，我们所有人便开始拍手欢呼。艾基尔这时也脱下围裙在位子上坐定，杯子里注满了无酒精饮料与真正的香槟——

    「庆祝我们顺利地获得了『断钢圣剑』以及『雷槌妙尔尼尔』！二〇二五年大家辛苦了！干杯——！」

    我简单地致词之后，所有人跟着一起唱和。

    「话说回来……」

    经过一个半小时的时间把桌上料理一扫而空之后，诗乃忽然开口这么呢喃道。

    「为什么会是『断钢圣剑』呢？」

    「咦？什么为什么？」

    我因为没听懂问题的意思而反问，诗乃便用手指灵巧地转着叉子并补充道：

    「一般来说……其他奇幻小说或漫画里通常是用『湖中剑』吧。但这里却是『断钢圣剑』。」

    「啊……啊啊，是这个问题啊。」

    「哇～诗乃也会看这方面的小说吗？」

    对面的直叶这么问道，于是诗乃便有些不好意思地笑着回答：

    「国中的时候整天都泡在图书馆里嘛。我当时的确读了几本亚瑟王传奇的小说，不过书里的译名好像都是『湖中剑』耶。」

    「嗯嗯——那就可能是设定ALO武器的设计师个人喜好或者只是碰巧……」

    看见我没什么兴趣的反应之后，坐在左边的亚丝娜便苦笑着说：

    「确实最原始的传说里还有各种名称。虽然在刚才的任务里被当成了假剑，但『石中剑』应该也是其中之一吧。」

    这时桌上的扩音器里传来结衣清晰的回答：

    「主要的译名有『王者之剑』、『斩铁剑』、『削钢剑』、『黄金圣剑』、『湖中剑』、『石中圣剑』这几种。」

    「呜哇，有那么多吗！」

    吓了一跳的我，心里涌起那「石中剑」和「石中圣剑」根本只是一字之差的想法时，诗乃便再度开口表示：

    「嗯……其实也不是什么大不了的事情……不过我听见『caliber』（注：断钢圣剑原英文名为Excalibur，calibur与caliber音几乎相同）时，想到的却是别的东西，所以才有点在意。」

    「咦？别的东西是？」

    「在英文里头，枪的口径就是『caliber』唷。比如说，我的黑卡蒂Ⅱ是50口径，英文写成『fifty caliber』。当然我也知道caliber和calibur的拼法不一样啦。」

    瞬间闭上嘴的诗乃在瞄了我一眼后才又继续说：

    「……此外，它也有『人的气度』这样的衍伸义。所谓的『a man of high caliber』就是『很有气度的人』或是『能力很强的人』。」

    「这样啊～我得记下来才行……」

    直叶佩服地说道，诗乃则笑着回答「我想考试应该不会考啦」。

    这时，不知从什么时候就开始听起我们对话的莉兹贝特，从桌子对面微笑着表示：

    「这也就是说，要有器量的人才有资格拥有断钢圣剑罗。我好像听说，某个人最近靠着短期打工赚了一大笔钱耶……」

    「呜…………」

    我昨天才刚拿到总务省菊冈汇给我的「死枪事件」协助调查费。但是把这笔钱用在升级放置结衣的桌上型电脑——以及订购直叶的奈米碳管制竹剑之后，很快地就所剩无几了。

    不过要是在这时候退缩，就真的会被认为是小气鬼了。所以我只有「咚」一声拍了一下胸膛这么宣言：

    「当、当然啦，我本来就打算跟大家说今天我请客了。」

    话才刚说完，便从四面八方传来热烈的拍手声以及克莱因的口哨声。

    我举起手向众人致意，然后在内心这么想着。

    如果要问我从SAO、ALO、GGO这三个世界里学到什么人生经验，那我会说「孤单一人将没办法背负任何东西」。

    在每个世界里都受到不少挫折的我，就是在许多的人帮助下才能够一直走下去。而像今天这种突发性的冒险故事，正可以说是这种情况的最佳写照。

    所以我的——不对，应该说大家的「caliber」，指的一定就是所有伙伴牵手围成一圈之后的内径了。

    我绝对不会只为了自己而使用这把黄金剑。

    在内心做出这样的决定之后，我便为了再次和所有人干杯而把手往桌上的杯子伸去。

    （完）

  