

    《海龟》内部

    为进行Bottom-Up型人工智能开发计划《Project Alicization》而设立的伪装企业《拉斯》的根据地，就是大型自走式浮台《海龟》。

    巨大金字塔形的《海龟》内，分别在第一STL室和第二STL室各设有两台登录《Under World》必需的《Soul Translator》。用于桐人登录《Under World》的《Soul Translator》位于第二STL室。

    《海龟》的中心设有保存了《Under World》居民们的《灵魂》，即人工Fluct Light的《Lignt-cube Cluster》。

    从这一巨大的Light-cube群中，通过传送带将爱丽丝的人工Fluct Light弹出，便是加百列等人的任务。

    =========================

    =========================

    1

    在骑龙停下来之前，暗黑骑士利皮雅·赞凯尔就从龙背上跳下，自起飞台向连接帝宫的空中回廊全力奔跑。

    很快她就感到呼吸不畅，用右手把盖在脸上的头盔拿掉。

    灰蓝色的长发呼啦着飘散开来。用左手整理并撩回背后，利皮雅再次加快了脚步。真想把憋闷的铠甲和披风都一起扔掉，但是她实在不想让帝宫里蠕动着的执政官们看到自己的任何一寸皮肤。

    她飞奔在弯曲的回廊上，从右手侧的圆柱间能看到屹立的巨城浮现在红色天空的背景下。

    帝宫奥布西蒂亚城，是在广阔无边的暗之国里最高的——当然，不包括令人忌讳的《终结山脉》——峻峰中花了百年时间挖掘并构筑起来的。

    从最上层的皇帝居室，能隐约看到遥远西边耸立的终结山脉，还有嵌在山表的大门。

    但是，这数百年以来还没有人确认过这个传说的真伪。

    暗之国的玉座，身为初代皇帝同时也是暗黑之神贝库塔的人，在太古之昔回到地底的黑暗处之后，这个位置就一直空着。最上层的大门被拥有无限的天命的大锁封印着，永远都不能打开。

    利皮雅把视线从漆黑城堡的尖端收回，向直逼眼前的铁门的食人魔卫兵叫道：

    「暗黑骑士第十一位的赞凯尔！把门打开！！」

    狼头人身的卫兵们虽然很结实但相对的转头都显得迟钝，利皮雅来到铸铁大门面前时才转动开关装置的把手。

    门刚发出「咣，咣」的沉闷声音打开一点，赞凯尔小小的身体就横着从间隙里溜了过去。

    三个月没有回来的城堡，迎接利皮雅的依旧是那冰凉的空气。

    地精【Kobold】们每天都愚直地拖着走廊使它一尘不染。穿着铠甲跑在黑曜石地板上发出「咣咣咣」的声音，前方毫无声息滑步走来的是，身着裙子肌肤若隐若现的两个妖艳女子。

    光灿夺目的波浪型头发上，戴着大大的尖顶帽宣告着她们是暗黑术士。利皮雅打算无视她们直接擦身而过，但其中一人却以尖锐的声音故意说道：

    「呜哇，好大的声音啊！是兽人或是什么别的东西在跑步吗！？」

    随后，另一名也轻薄地笑着起哄道：

    「那也不至于吧，这个晃动是巨人【Giant】才对。」

    ——如果不是因为城内禁止武斗，早就把她们的舌头砍了。

    利皮雅如此想着，哼了一下鼻子继续赶路。

    暗之国的人族女性，从训练学校毕业之后大多都会进入暗黑术师公会。传闻中公会是个极其享乐的组织，不重纪律而专学放荡，出来的都是只对着装感兴趣的人。

    尽管如此，她们对选择成为骑士的女人会燃起极大的对抗心理。利皮雅也曾在幼年学校被同期关系恶劣的女巫师用毒虫诅咒为难。在拔剑把她们的鞭子全都割掉之后才老实了一点。

    说到底，这个国家里只有些毫无远见的愚蠢之人。

    无论组织还是个人都只会相互仇视，一切决定都取决于力量的优劣的暗之国度，没有任何未来可言。

    眼前虽然因为《十侯会议》而能维持着危险的均衡，但也持续不了多久。如果在与破入眉睫的人界——被兽人跟哥布林们称为《纽姆国》之间的战争中十侯有几位死去的话，均衡将会被打破，再次沦为血肉相残的乱世。

    告诉利皮雅这个未来的，是十侯之一，直属长官的暗黑骑士团长，同时也是她的爱人。

    而现在，利皮雅心中怀着一个他所期盼的机密情报。

    所以，她不会浪费任何一秒钟去拘泥女术师的戏言。

    笔直穿过无人的大堂，宽大的楼梯也一步两跨地飞驰而上。尽管多有锻练，到达目标楼层时也已大汗淋漓气喘吁吁了。

    由协商而出支配暗之国全土的十侯中，五个是人族，两个哥布林族，剩下的分别由兽人族，食人魔族，巨人族的长老所居。经过长达百年之久的内乱，终于缔结了类似条约的文书，现在作出了这五族之间没有上下关系这样的约定。

    因此，奥布西蒂亚城里最接近顶层的第十八层，就是十侯各自的私室。利皮雅消去足音跑在圆形的走廊，然后在最里面的一间房前轻轻敲了三下大门。

    「进来。」

    立刻传来抑郁的回答。

    利皮雅在走廊左右看了一下，确认没有人之后，迅速打开门溜了进去。

    室内的装饰控制在了最低限度。吸入空气中飘荡的男人味道，利皮雅单膝跪下。

    「骑士利皮雅·赞凯尔，现已归至。」

    「辛苦了。来，坐吧。」

    按捺着激动的心情，利皮雅抬起头往粗壮声音的方向看去。

    隔着圆桌，在一张巨大沙发的一边横坐着，两手放在枕头上高高地翘着脚的男人，正是暗黑骑士长——毕克苏尔·乌鲁·沙斯特，别名《暗黑将军》。

    以人族而言有着出类拔萃的身材。虽然横向不可能跟食人魔族相比，但身高却毫不逊色。一头漆黑的头发剪的很短，嘴边的胡子理的相当整齐。

    饱满的肌肉几乎要把朴素的麻衬衫扣子撑脱，而腰上却没有一丝的赘肉。虽然保持着一点都不像是年过四十的完美肉体，但在登上骑士最高位的宝座以后，也是不可或缺地每日进行着惊人的锻炼这点少有人知。

    看到三个月不见的爱人，利皮雅好不容易按捺住想飞奔到他怀里的冲动，起身坐到面向沙斯特的沙发上。

    沙斯特自己也抬起上身，把桌上的两个水晶杯中的一个拿给利皮雅，然后切开像是陈年火酒的封口。

    「很想跟你一起喝上一杯，所以昨天从宝物库里骗了一瓶来。」

    一边快速地眨了一眼，一边把芳香的深红色液体注入杯中。这个表情就像顽皮的孩子般，跟以前真的一点都没变呢。

    「谢，谢谢阁下。」

    「我不是说了很多次，两个人的时候不要这样叫吗。」

    「可是……现在还在任务中。」

    沙斯特拿你没办法这样似的耸了耸肩，客气地碰了一下杯。利皮雅呷了一口高价酒，感觉到在漫长旅途中消耗的天命正在逐渐回复。

    「……那，来说正事吧。」

    自己也干完一杯后，一改严肃的表情边重新倒入一杯，边低声问道：

    「卿让使魔来通知的『重要事情』，到底是什么？」

    「是……」

    利皮雅左顾右盼地探出身子。沙斯特虽然豪放磊落但同时也很谨慎。这个房间被施加了好几重防御术，就算是术师公会会长的《魔女》也是不可能偷听到。虽然知道这点，但自己带来的情报实在太重大了，还是忍不住压低了声音。

    直直地盯住沙斯特的黑色眼瞳，利皮雅简短地说：

    「人界的公理教会最高祭司……死了。」

    瞬间，就算是暗黑将军也吃惊地睁大了眼。

    呼呼的粗叹声打破了寂静。

    「这是，真的吗……我知道这么问很失礼，我也不是怀疑卿的情报……但是……那个不死之人……」

    「是……您的心情我也很理解。我自己都不敢相信，不过我用了一个星期去确认，确实没错。我将《耳虫》藏伏到中央大教堂里确认到的。」

    「喔……真是乱来啊。要是被追踪，卿恐怕没法离开央都，现在已经被大卸八块了呢。」

    「嗯。但是，我这种程度的术式都没被探知到，证明这个情报是真的。」

    「……嗯……」

    添了第二杯火酒，沙斯特刚毅整然的脸稍稍低了一下。

    「——那是，什么时候的事？还有，死因是什么？」

    「大约半年前……」

    「半年。确实，那个时候山脉的警戒似乎松动了一些。」

    「是的。至于最高祭司的死因……这个很难让人相信，说是『被剑所毙』……」

    「被剑。——意思是有人砍了那个不死之人？」

    「不可能。」

    对着张口结舌的沙斯特，利皮雅大大地摇头道。

    「恐怕，虽说是不死之人可也终于耗尽天命了吧。但也许是为了保存号称神人的最高祭司的灵性，才放出那样的空话吧……」

    「嗯……我猜也是。但是……死了啊，最高祭司Administrator……」

    沙斯特闭上眼睛，两手交叉，把身体靠在沙发上。

    如此沉思良久后，随着简短的自言自语张开了眼睛。

    「机会。」

    利皮雅一瞬间屏气，用微小的声音问道：

    「什么的，机会？」

    立刻就得到了回答。

    「当然是……和平的机会。」

    在这个城里说出来太过危险的单词，马上溶解在房间的冰冷空气中，消散。

    「您觉得……这有可能吗，阁下？」

    面对小声提问的利皮雅，沙斯特把视线停留在杯中的红色液体，慢慢地，却是深深地点了点头。

    「不管可不可能，无论如何都必须成功。」

    咕地一声把火酒喝尽，继续道：

    「从创世时代就把人界和暗之国分开的《大门》天命已经快要耗尽。暗之五种族的军队等待着向深受太阳和大地恩泽的人界发动大侵略，可以说是箭在弦上了。上次的十侯会议，还因为如何瓜分人界的土地和财宝，还有奴隶而引发了大纷争。真是……一群无可救药的贪心鬼。」

    对沙斯特直言不讳的话，利皮雅缩了缩头。

    跟被〈禁忌目录〉这种恐怖的大部头成文法支配的人界不同，暗之国的法律只有一条。也就是——用力量夺取。

    某种意义上，和无止境地把欲望之手伸向人界这个至高熟果的九个诸侯们相比，可以说考虑着和人界之间的和平的沙斯特才是异端吧。

    但是，利皮雅之所以深深为这个男人着迷，也正是因为他异样的思考。毕竟，跟其他服侍诸侯的女人不同，利皮雅不是被强夺过来的。沙斯特向利皮雅这样的普通人献上花束，并跪地说服了她。

    完全没察觉到爱人正在因为他的思考而彷徨无措，沙斯特更郑重地继续说道：

    「但是，他们太小看人类了。尤其是，守护了人界长达三百年的《整合骑士团》。」

    听到这个称呼，头脑发凉的利皮雅点了点头。

    「一骑当千，名副其实。暗黑骑士团的长久历史中，被整合骑士所杀之人数都数不清，但反过来却从没杀过他们。他们的剑技是如此的高超，而他们所带的神器也强力无比……就算是我，也好几次被逼入绝境，只是最后也没被杀死。当然，败北的经历绝对为数不少。」

    「那是……他们还能使用从剑中放出火焰或是强光的奇怪术式……」

    「《武装完全支配术》吗。虽然让骑士团的术理部研究了很久，但最后还是无法解开。光是对抗那一个技能，就算上一百个哥布林士兵都不够吧。」

    「话虽如此……我们的军队足足有五万。反过来，整合骑士加起来应该也只有三十人左右。我想应该能靠数量压制吧……？」

    对利皮雅的话，沙斯特讽刺地抓起美髯的一端。

    「我刚才不是说了吗，一骑当千。计算起来我们这边的士兵也会被干掉三万。」

    「怎么会……不至于吧。」

    「嗯，也是。虽然这个算法让人不爽，战线由我们骑士团和食人魔、巨人支撑，后方暗黑术师们用远距离攻击轰炸，整合骑士们也总会力尽吧。但是，最后一骑坠落时，我们会损失多少真的难以想象。虽说未必到得了三万，但损失一半也是可能的。」

    水晶杯被放到桌上，发出硬硬的声音。

    沙斯特伸手制止了打算斟酒的利皮雅，把后背埋入沙发。

    「……而其结果，当然暗之五族之间就会产生力量的不均衡。十侯会议的意义也就丧失，五族平等的条约将会打破吧。这样一来，百年前的《铁血时代》将再次来临。不，更坏吧。因为这次，人类这个饮之不尽的蜜海将呈现眼前。要确定那块地的支配权，花上一百年都不够吧……」

    这是沙斯特常常危惧，而也多次向利皮雅提起过的最坏的未来。而更糟的是，除沙斯特以外的九侯，并不认为这个未来是最坏的——他们反倒还对此有所期待。

    利皮雅低下头，呆呆地看着进入骑士团以后就朝夕相伴的漆黑全身铠甲被打磨出的耀眼光辉。

    儿时比人矮小一倍，又没有腕力的利皮雅，要是在《铁血时代》里肯定不能成为骑士，只会被卖给人贩子，在城镇之外被抛弃而结束短暂的人生。

    但是，虽然扭曲却还是多亏了那和平条约，她不用被卖去奴隶市场而是进入了幼年学校，而又得益于晚成的剑技上的天赋，登上了以人族女人而言几乎不可企及的最高地位。

    现在，利皮雅聚集了被父母遗弃到至今还人口贩卖横行的偏僻地里的幼儿，照顾他们直到能进入学校为止。她几乎把所有的工资都用在了运营这样的托儿所上。

    这件事，不但对同事，就连沙斯特也保密着。她自己也无法说明，为什么会做这样的事。

    只是——

    利皮雅总是在内心深处想道，这个世界，有力量的人就可以夺取一切的国家肯定有什么地方不对。虽然自己没有沙斯特一般能把理念变成明确的语言这种智慧，但是，她觉得这个国家，不，包括人界在内的整个Under World里，应该存在更为『理所应当的的正确形态』。

    这个所谓的新世界，将会诞生于沙斯特所倡导的和平的另一端。现在的利皮雅正是朦胧地理解到这点，才想身为一名女子，为心爱的男人尽一份力。

    但是。

    「……但是，您打算如何说服其他的诸侯呢，阁下。更何况……整合骑士团会接受和平的交涉吗？」

    利皮雅小声的询问。

    「……嗯……」

    沙斯特闭上眼睛，右手玩弄着艳丽的胡子。他在整个对话里最频繁地重复着苦闷的声音道：

    「关于整合骑士，还有转机。既然最高祭司已死，现在担任总指挥的应该是贝尔库利那个老大爷吧。虽然是个老狐狸，不过也是个明理之人。问题……还是在十侯会议。这一边……虽然我也很矛盾……」

    他抬起的眼睑深处，散发锐利目光的双眸凝视着天花板。

    「——看来不能不除掉几个人了。最少也有四人。」

    利皮雅吃惊地吞了一口气，探出身道：

    「四人。如此推测……只能是两个哥布林族的族长，兽人族族长，以及……」

    「暗黑术师公会会长。这个女人一直充斥着想获取Administrator的长命秘仪，某一天登上皇帝宝座的野心。她肯定不会接受和平议案的。」

    「可，可是！」

    利皮雅高声反驳。

    「太过无谋了，阁下！虽然哥布林、兽人的长老不是您的敌手……但是，只有暗黑术师我们不知道她会使出什么卑鄙的花招来！」

    纵使利皮雅说完，沙斯特也还是没有说话。

    不经意说出的话，完全超出了预想。

    「呐，利皮雅。你到我这里来已经过了多久？」

    「哈？是……差，差不多……我二十一岁算起……四年吧。」

    「已经过了那么久了啊。……一直以来，让你处在暧昧的身份真的对不起。怎样……是时候，那个……」

    左看右看，又沙沙地挠着脑袋，暗黑骑士长生硬地开口道：

    「……正式地、做我老婆吧。如果你不介意我这个大叔的话。」

    「阁……阁下……」

    利皮雅哑然地睁开眼睛——

    感觉有股热量渐渐从内心深处涌出，正要毫不犹豫地飞入爱人的怀抱时。

    从厚厚的大门对面，尖锐得像是抽筋般洪亮的声音贯穿了宽广的房间。

    「出大事了！！出大事了哦！！啊啊，怎会这样！！诸侯们快来啊，快啊，快啊！！」

    隐约记得这个声音，恐怕是十侯之一，商工会头领的人。

    与利皮雅的记忆中体格魁梧的大人物不相称，完全不像是他发出的悲鸣还在继续：

    「出大事了！！——王、玉座之间的！封印之锁！在鸣叫呢！！」

    =========================

    2

    以皇帝贝库塔的身份君临于玉座之间的加百列·米勒，带着些许感慨眺望着跪地垂头的人工Fluct Light们。

    他们都是封印在边长两英寸的Light-Cube里的光量子信息。但是，他们在这个世界里却是有智慧有灵魂的真正的人类。不过，最前排并列的十人中的一半是有着奇怪容姿的怪物。

    被称作《诸侯》【Feudal Lord】的十名将军和跟随在他们背后的骑士或者术师们，还有城外驻屯的五万军队，就是给与加百列的战斗力【Unit】。以后必须要适当运用这些棋子，歼灭人界的防御力并捕获《爱丽丝》。

    但是，跟现实世界的即时战略游戏不同，这些Unit们不能用鼠标和键盘随意操纵。必须要用言语和态度去统率、命令才行。

    加百列无言地从玉座上站起身，走了几步，看着墙上挂着的镜子。

    上面映照而出的，是穿着略显恶趣味的自己的样子。

    只有脸型和接近白色的棕色头发跟现实的加百列一样。但是，额上戴着的黑铁色金属上镶嵌深红宝石的宝冠，黑色羊皮制衬衫和裤子上面，披着漆黑奢华的毛皮长袍。腰上垂着散发出梦幻燐光的细剑，鞋和手套则是精致的银丝刺绣所编。而背后，还有染成血色的长披风。

    视线移到右边，比玉座低一段的位置上，是两手交叉在脑后慌慌张张地到处张望的骑士。

    穿着像宝石一样闪耀的深紫色板甲的，是跟加百列同时登录的瓦沙克·卡扎尔斯。虽然已经告诫过他，在掌握形势之前，不要得意忘形地乱说话，不过他还是一脸忍耐着想连说脏话的表情把鞋子弄的喀哒喀哒响。

    加百列轻轻摇了摇头，再次把视线拉回到镜中的自己。

    穿惯了定制西装，这个装束总觉得很不舒服。但是，这个《Under World》里，加百列并不是民间军事公司的CTO。

    是统治广阔无边的Dark Territory的皇帝。

    而且——也是神。

    加百列合上眼睛，缓缓的吸了口气，然后吐出。

    扮演的角色，从『倔强且冷酷的指挥官』切换成『无慈悲的皇帝』的开关在意识的某处咔嚓一声响了。

    再次睁开眼睛，把深红披风往后一翻转过头来的加百列——暗黑神贝库塔睥睨着十名将军，丝毫不带人情味的声音回响在玉座之间。

    「抬起头，报上名来。——从那边的你开始。」

    最前列左端蹲伏着的体格魁梧的中年男子，以意外敏捷的动作抬起上身，用流畅的日语报出了名字。

    「是、是是是！臣是担任商工会头领的琏吉尔·吉拉·斯科卜！」

    再次低头叩拜的男子旁边，如同小山一般巨大的身体动了起来。

    站起来估计有十二英尺的身躯上，呈十字状捆着黑光锁，腰上缠着奇怪野兽的全身皮的亚人种把跟人类相比显得异样的长鼻梁和下巴「呱」地抬起，发出如地面震动般地小声报道：

    「巨人族长老，希古洛西诂。」

    加百列在寻味虽然自己能指挥这个怪物，但它却是拥有跟自己同质的灵魂这个事实。而旁边拖着的细长影子发出了细不可闻的声音：

    「……暗杀者公会首领……弗·萨……」

    穿着的羽衣跟巨人相比太过奢华却几乎没有存在感的身姿，让人无法判断年龄，甚至性别。

    虽然有那么一瞬间加百列想命令他抬起头来看看脸，不过考虑到暗杀者肯定有不能暴露外貌等各种各样的规矩吧，先放置一边，把视线移到下一个将军上。

    然后，好不容易才忍住不因厌恶而皱起眉头。

    把丑恶，这个词表现的淋漓尽致的存在正一动不动地坐在眼前。因为脚太短而无法下跪。胖墩墩，鼓的圆圆的肚子尽是脂肪，发出闪闪的光泽，跟肩膀一体化的脖子上，像是野兽的头骨一般的东西哗啷哗啷地垂着。

    而其上面摆着的头感觉是七分像猪三分像人。突出的平坦鼻子，和露出牙齿的口，只有细长的眼睛闪耀着人的智慧，不过这反而让人觉得不愉快。

    「兽人族长老，利尔皮林。」

    听到这个尖锐的声音，加百列瞬间考虑到这究竟是男还是女的呢，不过立刻就放弃了这个兴致。既然是兽人【Ork】，那一定是军团的低级Unit吧。不过是用完就扔的东西而已。

    然后行了一礼的，是垂着赤金色卷毛，可以说还是个少年的年轻人。被太阳晒成铜色的上半身只有革带，下半身则是紧身裤和凉鞋，而两手戴着咣咣响着的金属柳丁拳套。

    「斗技士公会第十代首席、伊修凯恩！！」

    加百列看着气势满满地喊着的年轻人，心里寻思了一下。拳斗士就是拳击手吗。是空手作战的兵种吗。

    正当他思考着的时候，突然响起了咕噜噜噜的野兽的呻吟声。

    猛然抬起头来的，是有着虽不及巨人但却远超人类的躯干的亚人种。上半身几乎被长长的毛皮所覆盖。从他完全的兽头来看，身上的不是衣服而是体毛吧。

    长得很像狼。突出的鼻子、如同锯齿般的尖牙，以及三角耳朵。从垂着长舌头的口中，漏出了难以分辨的声音：

    「咕噜噜……食人魔的……长老……弗鲁古鲁……噜噜噜……」

    虽然不知道那是名字还是单纯的嘟哝声，加百列轻轻点了点头看向下一位。

    突然，一个刺耳的尖声唧唧地响起。

    「我是山地哥布林的长老哈噶西！陛下，请务必把头阵的荣誉赐予我族的勇士吧！！」

    声音的主人，是个像猴子般的光头两侧突出细长耳朵的小亚人种。无论是身高还是肌肉，别说之前报上名字的巨人、兽人、食人魔，就连人类都远远不及。

    根据潜行前克里特的讲解来看，这个Dark Territory里只存在一个法则。也就是「力量支配一切」。那么，这个怎么看都是个无力的哥布林，是用什么力量能够晋升到跟其他种族对等的位置呢。

    不管如何，虽然是比兽人还要低级的最低级步兵Unit，凭着仅有的那么点兴致看向山地哥布林面容的加百列，在内心可以接受般轻轻点了点头。因为哥布林圆而小的眼睛里充斥着的欲望和不满是目前报上名的首领中最大的。

    山地哥布林长老的话刚完，一旁坐着的，只有肤色不同的亚人也尖声叫道：

    「不值一提！跟那些人比我们为陛下效劳的作用要大十倍。我是平地哥布林族长库比利！」

    「说什么呢，你个吃鼻涕的！是因为潮湿的泥土让你脑子长泡了啊！！」

    「你才是，脑浆都被太阳晒干了吧！！」

    在尖声对骂的两匹（人）面前——。

    啪。啪啪！！

    弹出七色的火花，哥布林的首领们发着悲鸣跳开了。

    「——你们两个，现在是在皇帝陛下御前！」

    伴随着妖艳的声音，把举起的右手收回去的，是用能看到肌肤的衣裳包裹着丰满身材的年轻女性。花火是女人的指尖像打火机的火石般相互摩擦时飞散出来。

    缓缓站起来的女人，像是在夸耀她那丰满的身材和妖艳的美貌般转过身来，装模作样地行了一礼。加百列的右侧，瓦沙克会小声地吹口哨也是没办法的。

    奶咖啡色的肌肤，就像是刷过油一样亮泽，胸和腰周围只挂着一丁点的黑色漆布。鞋子是如针一般的高跟靴。背后披着的是闪耀着黑色和银色光泽的毛皮披肩。其上，奢华的淡银色直发垂到腰下。

    眼影和口红是鲜艳的水色，婀娜地挤弄着与之同色的眼睛，女人报上了自己的姓名：

    「暗黑术师公会会长，D·I·L。我手下有术师三千，而我的身心都是属于陛下的。」

    对着如此妖艳的动作和声音，从未被性欲控制的加百列只是大方地点了点头。

    这个叫D的魔女【Witch】瞬间眨了一眼，好像还想再说些什么，不过还是再行一礼后跪下了。

    明智的决定。加百列如此想着，把视线移到将军Unit的最后一人身上。

    那里单膝跪下低着头的，应该是个人类，但却有着让人吃惊的体格的中年男子。

    包着全身的漆黑铠甲上，刻着无数的伤痕，闪耀着暗淡的光芒。低下去的脸上，额头和鼻梁上能看到淡淡的伤痕。

    低着头说话的男子的声音，是浑厚的男中音【Barytone】。

    「暗黑骑士团长毕克苏尔·乌鲁·沙斯特。在献上吾之剑前……我想问问陛下。」

    猛然抬起的脸，与加百列过去遇见的少数「真正的军人」有着共通的严肃风貌。

    特别是那双敏锐的双眼下，有着——其他九名将军身上完全看不到的，某种觉悟。

    名叫沙斯特的骑士用仿佛要射穿什么的眼神凝视着加百列，低声继续说道：

    「在此时回归玉座的皇帝……是何用意。」

    原来如此——这个人，不是单纯的程序。

    必须时刻意识到这点。加百列如此想道，然后戴着的「无慈悲的皇帝」的面具自动作出了冰冷的回答：

    「流血和恐怖。烈火与破坏。死和悲鸣。」

    加百列那如被切削的合金一样坚硬的声音回响在大厅，十个将军们的表情一下子绷紧了。

    按顺序睥睨着十个人面孔，加百列翻动长袍，右手高举指向西方的天空。

    从他的口中，充满了虚假的征服欲的台词自动响起：

    「……把孤从天界放逐的众神所恩宠的西方之地，保护它的《大门》如今就要崩塌了。孤是回矣……为了将吾之灵威告示天下！」

    关于内部时间一周后就将启动的《最终负荷实验》的相关内容，已经从克里特那里尽可能地了解到了。加百列在此之上，继续以富有戏剧性的口吻演说着：

    「大门崩落之时，人界将落入我等暗之子民手中！孤之所欲只有一个，将同时出现在那片土地的天神的《神之巫女》中的一人收入掌中！除此以外的人类，随心所欲地杀死，夺取吧！所有暗之民所盼望的——约定的时刻到了！！」

    回归寂静的空气——

    被尖锐的野蛮的熊叫打破了。

    「叽～～～！！杀！！杀死那些白纽姆们！！」

    使劲蹬着短脚边叫唤的，是细小的眼里滚动着欲望与忧郁的兽人族长。立刻，两匹哥布林也同时举起双手追随。

    「嗬噢噢噢噢噢噢！！战斗！！战斗！！」

    「呜啦——！！战斗战斗——！！」

    战嗷立刻就传染了其他的将军及他们身后的士官们。暗杀公会的黑法衣随着树枝般纤细的身体在摇摆，暗黑术师公会的魔女集团也随着娇声散放出色彩鲜艳的火花。

    整个广阔的大厅里充斥着原始的喊叫——

    加百列发现，只有名叫沙斯特的骑士，依旧保持着跪伏的姿势，没有一丝的动作。

    是出于军人的抑制呢，还是因为怀有某种感情呢，从雕像般的铠甲上无法判断。

    *　*　*

    「呜哇，没想到兄弟竟然还有那样的才能！干脆去做演员不是更好吗！？」

    对猥琐地笑着放下酒瓶的瓦沙克，加百列嗤之以鼻。

    「只在需要的时候。倒是你，最好记住刚才那样的演说方法。毕竟你比他们的地位更高。」

    接过酒瓶用指尖弹开瓶栓，边大口呷着红宝石色的液体，边考虑应不应该在任务中喝酒。

    瓦沙克则是不喝白不喝似的把陈年佳酿如啤酒般喝下，边打着嗝边擦这嘴巴回答道：

    「比起命令啊演说什么的，我更想看阵前杀人呢。难得潜行到这么厉害的VR里面……这个酒也好，瓶子也好，在我看来都是真的。」

    「相对的，被砍了也会痛会出血哦。因为痛觉吸收在这里是无效的。」

    「这不挺好的吗？」

    瓦沙克嗤笑着耸了耸肩。加百列把瓶子放回桌上后站了起来。

    奥布西蒂亚城最上层是皇帝的私室。豪不逊色于格罗金DS本部大楼的办公室的豪华装修，加上可以从巨大的窗口眺望眼下遥远的夜景。虽然亮度比不上圣迭戈，但也另有一种幻想风格。

    身为诸侯的十名将军为了准备开战而离开了城堡，从仓库运输物资的辎重队列的篝火延绵跃动。担当补给的商工公会头领被命令用尽城里储备的粮食和装备，因此士兵们应该不会挨冻受饿。

    视线离开无数的光，加百列走到房间的一隅，用手触摸设置在那里的紫色水晶板——系统控制台。

    迅速地操控菜单，按下呼叫外部观察者的按钮。时间加速倍率降低，随着回到1：1时的奇妙感觉，听到了克里特快嘴的声音：

    「队长吗！？我才刚刚看你们潜行完回到主控制室呢！！」

    「这里已经是第一天晚上了。虽然心里明白……时间加速真是奇妙啊。总之，目前跟预定一样进行着。Unit的准备一两天就能完成，两天后预定向Human Empire进军。」

    「太棒了。那，确保了《爱丽丝》之后带到那里，操作菜单抽取到主控制室，那样《爱丽丝》的Light-Cube就归我们了。还有，希望能转告一下瓦沙克那个笨蛋。」

    就像是听到了克里特的声音一样，背后传来短暂的咒骂声。

    「现下无法操作管理权限，账号数据的重置是不可能的。也就是说，队长和瓦沙克要是在那个世界里『死』了的话，那个账号就再也用不了了。之后就只能以一个小兵重新来过。」

    「嗯……我知道。当下先不去前线。JSDF有什么行动？」

    「现在还没有。看来还没察觉到你们潜行。」

    「好。那先切断通信了。下次联络就是在确保爱丽丝并准备离开的时候了。」

    「了解、祝您成功。」

    关闭通信窗口，随着轻微的违和感再次回到加速倍率。

    瓦沙克还在边絮絮叨叨地咒骂着边和铠甲的卡扣搏斗，最后终于把所有的外装丢在地板上，只穿着皮革衬衣和裤子站了起来。

    「呐，兄弟。不如去市区玩一下……看来不行吧？」

    「先忍一下。目标回收之后给你一晚时间。」

    「了解。杀人和玩女人都随意啊……那我就先乖乖睡觉了。我用那边的房间。」

    格叽格叽地响动着关节，瓦沙克消失在隔壁的一间睡房后，加百列也吐了口气把宝冠从额头取下。

    把披风和长袍放在沙发上，剑则抛在上面。

    之前玩的VR游戏，是把装备卸掉以后回到物品窗口的，不过看来这个世界则没有这样的便利机能。恐怕这样生活上一个月这个房间就会变的十分糟糕，不过反正后天就会离开城堡，下次回来的时候就注销了。

    边解开上衣的扣子，边打开瓦沙克对面的房门，加百利吃惊地停下了手。

    那边大的恐怖的寝室里，令人吃惊的豪华床铺边——有个跪拜着的小人影。

    应该命令过包括佣人在内的所有人，都不得进入城堡玉座之间以上的楼层。竟然有人能违背神的命令，到底是怎么回事。

    一瞬间想要去取回剑，但加百列还是就这样踏入了寝室，关上房门。

    「……谁？」

    短暂地吆喝。

    回答的是，是有点沙哑的声音。

    「……请让我担任今晚的侍寝。」

    「嗬？」

    吃惊地皱了下眉头，加百列在微暗的寝室里慢慢地走向床边。

    双手着地的，确实是个身披薄衣的年轻女子。深蓝色头发用饰带高高地扎起。隐约透露出的线条来看，没有携带武器的迹象。

    在鲜艳的丝绸床单上坐下并询道：

    「是谁的命令？」

    女子隔了一瞬间后，用细细的声音回答道：

    「不……。这只是我的义务而已。」

    「是吗？」

    加百列移开视线，扑通一声横卧在床中央。

    数秒钟后，女子挺起上半身，无声无息地滑到他右边。

    「失礼了……」

    如此细语的女子，有着连加百列也忍不住在内心赞叹了一下的美貌。肌肤的颜色较深，但颊骨周围却透露出某种北欧的高贵气质。

    看着轻柔地解开薄衣，准备松开头发饰带的女子，加百利体验到了某种感动。

    人工Fluct Light竟然会做到这般地步吗。

    而且，这还是不完全的AI吗。那完成形态的爱丽丝会达到怎样的高度呢。

    让加百列心动的，不是献出身体的女子的行为。

    不是那样——

    他已经推算到了从猛地散开出来的头发里女子抓出的，高高举起的小刀。

    游刃有余的加百列抓住女子的右手，同时闪现另一只手，抓住她纤细的脖子将她按倒在床上。

    「呜……！」

    女子露出小小的犬齿，依旧拼命地反抗着想要刺出小刀。她的腕力比想象的还大，但还不至于让加百列感到慌张。把女子的手臂反转到底，拇指轻轻按住气管封住了她的行动。

    虽然因剧痛而扭曲着脸，但女子的灰色眼瞳里透露出的决意却没有丝毫减弱。从她刚猛的表情、不到位的化妆和锻炼得当的身体来看，并不是专业的暗杀者【Assassin】那么，抱有反意的应该不是名叫弗·萨的刺客首领，而是其他九将之一——恐怕是人类将军的其中一人。

    稍微贴近脸去，加百列发出与刚才相同的疑问。

    「谁的命令？」

    女子紧紧地咬着牙，从牙缝中得到相同的答案。

    「是我自己的……意志。」

    「嗬。那，你的长官是谁？」

    「……没有。」

    「哼。」

    加百列不带一丝感情，如机械般思考。

    《拉斯》想要突破的人工Fluct Light的界限点。就是无法反抗一切上位的存在所制定的规则，法和命令。

    跟被无数的法所束缚的人界Fluct Light们相比，Dark Territory的住民们看似能更为自由地生活，但本质却没有变化。只是因为给这边的Fluct Light们规定的法律只有一条，所以表面上感觉很自由。

    那条法律就是「用力量夺取」。这是个拥有更高战斗力的人，可以支配下位的人的弱肉强食的世界。拉斯的实验如果按计划进行，饱含秩序的人界和充满混沌的暗之国即使没有加百列的介入也会引发激烈冲突，通过战争状态实现突破。

    但是不知道因何理由，计划进入那个阶段前，在人界诞生了突破极限的Fluct Light。拉斯的内奸并没有发送暗之国这边也发生了同样存在的情报。

    也就是说，以小刀企图杀害皇帝的这个女子，也是被绝对的法律束缚着的灵魂。但是从刚才被加百列质问，不，是命令下也没有回答她的主人是谁来看——证明这个女子，比起皇帝而且是神的加百列的命令，更优先忠诚于自己的主人。换句话来说，她认为主人比皇帝更「强」。

    这样一来，要让作战顺利进行，有必要向将军和干部Unit们好好地展示一下自己的力量，让他们认识到加百列——皇帝贝库塔才是这个世界最有力量的人才行。但是，也不能把贵重的将军Unit全部破坏。要怎么做呢——

    不。

    反正还是要把将军中的一人处分掉才行。让这个女子抱有暗杀意向的某人。

    要如何揪出那个背叛者来呢。再联系一次克里特，从外部监视将军Unit吗。不，如果这样做就要把时间加速倍率调回1倍，那样会消耗贵重的现实世界的时间。

    那——

    一瞬间考虑至此的加百列，再次窥探向女子炼铁色的瞳孔。

    「为何要朕的命。给你钱了？还是答应给你地位了？」

    无需思考便发出的质问。但是，立刻就得到的答案却出乎意料。

    「为了大义！」

    「嗬……？」

    「现在发动战争的话，世界会后退百年，不，两百年！必然会回到弱者被蹂躏的时代！！」

    加百列再次感到一丝震惊。这个女子，真的还处在突破极限之前的阶段吗？如果是的话，让她说出这个台词的是这个女子的主人吗？

    加百列把头贴的更近，在眼前凝视着灰色的眼瞳。

    决意。忠诚。深处藏着的感情是……

    啊，原来如此。

    要是那样，这个女子已经没有必要了。正确来说，这个女子的Fluct Light已经不需要了。

    加百列遵从做自己的判断，已经无需再发一语，无情地往抓住女人脖子的左手施加了力道。

    感觉到骨头跟气管被压扁了。女子的眼睛大大地张开，口中发着无声的悲鸣。

    紧紧地压住挣扎的四肢，毫不留情地勒紧着脖子，加百列却感觉到与刚才不同的惊讶。

    这真的是虚拟世界吗。无论是左手传来的肌肉和软骨被破坏的感触，还是从裸露的肌肤散发出来的恐怖和痛苦的味道，都比现实世界更加真实地刺激着加百列的五感。

    无意识地震颤着身体，左手反射性地收缩。

    随着咯唧一声闷响，不知名的女子的颈椎骨粉碎了。

    然后，加百列看到了。

    从双眼紧闭，咬紧牙关的女子额头——涌现出虹色的光芒。

    这不就是那时——小时候让艾莉西亚丧命时看到的，「魂之云」吗。

    瞬间，加百列将口大大的张开，把女子的灵魂一丝不留地吸了进去。

    恐惧，痛楚——的苦味。

    悔恨，悲伤——的酸味。

    还有更多，加百列的舌头被无以言喻的天上的蜜酿浸渗。

    合上的眼睑里，朦胧的光景在闪闪发光。

    在老旧的两层住宅的前庭里嬉戏，小小的孩童们。有人类，有哥布林，还有食人魔。看到这边，就浮现出一脸灿烂的笑容，张开双手一起跑了过来。

    那个映像消失了，这次则是看到了某个男人裸露的上半身。彻底锻炼过的宽阔的胸板，温柔地，强力地拥抱。

    『我……爱你……阁下……』

    传来细小的声音，再回响，然后远去。

    一切消失之后，加百列依然用力地抱着女子的尸体。

    太美妙了。这是何等美妙的体验。

    加百列的意识大部分为法悦震撼，但残存的理性碎片却试图寻找产生这个现象的原因。

    收纳着这名丧命女子的Fluct Light的Light-Cube和加百列的Fluct Light通过STL连接着。大概是因为「天命」——也就是Hit Point归零，被清理掉的量子数据碎片通过回线逆流了过来。

    但是，那样的理由对现在的加百列而言已经无所谓了。

    穷尽一生追寻的『现象』，如今他又再次体验到了。加百列把死去的女子最后抱有的感情——『爱』毫无保留地摄取，尝尽了。那简直就像是落入荒凉沙漠中的一滴琼浆玉液。

    还要。

    还要。

    还要更多的杀戮。

    加百列的身体大幅度地向后仰着，发出无言的哄笑。

    *　*　*

    再次让十名将军排成一横列，加百列满足地眺望着它们恭恭敬敬跪拜着的样子。

    它们按照命令，在两天内完成了进军的准备。照此来看，也许这些Unit们比现实世界里格罗金DS本部的高层领导们还要优秀呢。

    真的，干脆就把它们作为『完成品』好了。完美的任务处理能力，加上这个忠诚心。作为搭载在战争用机器人的AI，已经无可挑剔了吧。

    话虽如此，它们的忠诚，是基于拉斯不断追求的人工Fluct Light的未完成度，这点可不能忘记。

    也就是，正因为灵魂里刻印着『由最强力量的所有者支配』这个绝对的原则，这十个人才会顺从于身为皇帝的加百列——不，是贝库塔。而同时，当加百列的力量受到质疑的瞬间，这里有谁会造反也绝不奇怪。

    这个质疑如今已经成了现实。

    那个女人意图杀死身为最高权力拥有者的皇帝。她的心中，有着比加百列地位更高的主人存在。当时被她称为『阁下』的某个人。而那个人就在这十名将军中间，这一点几乎毫无疑问。

    对她而言，比起皇帝贝库塔，自己的主人才是真正的强者。那么，那个阁下自身，没有从内心发誓效忠加百列的可能性也很高。要是带着这样的Unit奔赴战场，被人趁机陷害的可能性也不是没有。

    所以，从眼前跪着的十人中揪出那个『阁下』并将其处理掉，是出阵前的最后一项工作。

    同时，为了在他们的Fluct Light里永远的刻下谁才是最强之人这一概念，也要让剩下的九人见识到皇帝的力量。

    这时，加百列·米勒，根本没有考虑过会被眼前的十个Unit抓住空挡，也就是在一对一的战斗中被打败的可能性。对他来说，Under World终归只是服务器里的虚拟世界而已，他仍然被这里存在的Unit全都是人造物【NPC】这个固定概念所陷——

    *　*　*

    暗黑将军毕克苏尔·乌鲁·沙斯特，保持着跪伏的姿势，脑里回想起师傅的话。那是二十多年前，在暗黑骑士团本部修炼场里的记忆。

    『——老夫的师傅的师傅，被人取下脑袋当场死了。师傅则被人贯穿胸部，在回城堡的路上毙命。但是，虽然老夫掉了一只胳膊，但却活到现在。这是足以自豪的了。』

    正坐在黑色反光地板上的师傅这样说着，把从胳膊肘以下被巧妙切断的右臂展示给沙斯特看。只用药物止住了血就缠上绷带的伤口，光是看看就觉得疼。

    在大约三天前制造这个伤口的，就是暗黑骑士的宿敌，也是世上最强的剑士，或者说是最凶狠的怪物——整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One。

    『你知道这里有何含义吗，毕克苏尔。』

    当时，刚过二十岁的沙斯特只能挠头。师傅把单手放到便装下面，闭上眼睛，轻轻地继续说道：

    『渐渐赶上了啊，终于。』

    『赶上——那个人了，吗。』

    年轻的沙斯特的声音里混杂着难以置信的感触。就在几天前，当着自己的面贝尔库利展现的剑技是压倒性的。师傅的手臂伴随着鲜血飞起来的瞬间，如冰柱般贯穿背骨的寒气至今无法褪去。

    『——老夫今年已经五十了。但是，不光挥剑方式，连握剑方式我都还极其在意。我想，等五年，十年我死掉以后也不会改变吧。』

    师傅静静地述说。

    『……那样，像我们这样短命的人子是无法到达已经活了两百年以上的那个不老者的境地的。虽然很丢脸，直到双剑交锋的瞬间，老夫还抱着这个念头。但是，惨败逃回来后，我才领悟这是错的。一直以来，师傅及师傅的师傅们不断挑战那个男人，并不是白费力气的……。毕克苏尔啊，所谓最强的剑是什么？』

    被突然问到，沙斯特反射性地回答：

    『是《无想之太刀》。』

    『不错。经过长年的修行与剑合为一体，无需斩，无需拔，无需动，放出的一击才是究极的剑。师傅如此教我，而今我把它教给你。但是呢……毕克苏尔，那也不是。还有更强的。我被那个怪物所砍，而领悟到了。』

    师傅的脸上，浮现出些许的兴奋之色。沙斯特保持着正坐弹出身去问道：

    『还有更强的……那是？

    『无想的反面。是断然的确信。是意志的力量，毕克苏尔。』

    突然，师傅从木地板上站起，高举切断的右手。

    『看到了吧。那时，老夫以右斜斩斩下。真的是无想的斩击，是我一生中最快的剑。拔出那一刻，已经取得了先机。』

    『是……我也这么认为。』

    『但是，但是呢。本来他的招式会被老夫的剑弹开的，结果是老夫的剑反被制压，这个手臂被砍飞了。……你能相信吗，毕克苏尔，那个瞬间，他的剑甚至没有碰到老夫的剑！』

    沙斯特无言，然后难以置信地摇着头。

    『这……这种事……』

    『是事实。就像……剑的轨道本身，被看不见的力量远远扭转了。既不是术式，也不是武装完全支配术。只能这样来说明那个现象了。老夫的无想太刀，被他经过两百年锤炼的意志力打败了。因为他过于强烈地断定了剑的轨迹，所以成了不变的事实！』

    师傅的话，沙斯特无法立刻相信。

    意志的力量这种无形之物，能击败坚定存在的又重又硬的剑，无论如何都是不可能的。

    师傅早就料到了沙斯特的反应。突然整理便装的下摆，轻快地坐到黑光木板上。

    『好了，毕克苏尔啊。老夫来教你最后的剑诀。把老夫——斩了。』

    『您……你在说什么！难得……』

    活了下来，沙斯特不得不吞下这句话。突然，师傅的双眼闪耀着强光。

    『正因为我们性命相连，才要你斩了老夫。既然被那个人一击打败，在你心里老夫已经不是最强的了。只要老夫还活着，你就无法跟那个人对等地战斗。你也将老夫斩了，不，杀了老夫，然后站在与他……贝尔库利同一个高处！！』

    师傅说完后站起来，将被砍去一半的右臂宛如握着剑一般架起。

    『快，站起来！拔剑吧，毕克苏尔！！』

    沙斯特斩了师傅，结束了他的生命。

    同时，用身体领悟到了师傅的话的意义。

    被斩飞的师傅的右手握着的无形之刃——名为『意志』的剑，与沙斯特的剑在交错的瞬间散发出激烈的火花，真实地在脸上划破出一道永不消失的伤痕。

    被泪水与鲜血涂抹在脸上，年轻的沙斯特站到了超越《无想之太刀》的极致——《心意的太刀》的境地边上。

    岁月流逝——五年前。

    沙斯特终于向暗黑骑士的仇敌，整合骑士长贝尔库利发出了挑战。年仅三十七岁，感觉自己的剑已经到达了顶峰。

    师傅以一条胳膊换取了生还，但沙斯特并没有战败而归的念头。因为，沙斯特并没有作为后继者的弟子。不希望让弟子也背负斩师，再被弟子所斩的命运。他决定以自己的性命为代价，把血染的连环就此斩断。

    承载着所有的决意和觉悟、亦即『心意』的剑，在与贝尔库利的第一刀正面交锋时，并没有被弹开。但那一刻沙斯特已经预感到了会败北。因为他不认为自己还能再度使出同等沉重的斩击。

    但是，贝尔库利在两剑相交的同时，粗声笑道：

    『不错的刀法。若是只有杀意，是挡不住我的剑的。回去好好考虑我话里的意义吧，五年后再来——小子。』

    随后整合骑士长就拉开距离悠然离去。然而不知为何，却无法向他那看似破绽百出的背影挥剑斩落。

    要理解贝尔库利话中之意，需要很长的时间。但是，五年后的现在总算是明白了。那时，如果沙斯特只带着杀气和仇恨去挥剑的话，恐怕瞬间就败了吧。虽然只是一回合，但之所以能对等交锋，是因为抱有比杀意更加沉重的觉悟。

    也就是——对以性命为代价传道授业的师傅们的感谢，和对继承自己的年轻人的祈愿。

    所以，沙斯特在收到最高司祭死亡的消息后立刻决定开始和平交涉。他确信，如果是那个贝尔库利，必定会接受自己的提议。

    基于同样的理由——

    这个突然降临奥布西蒂亚，二话不说就决定开战的皇帝贝库塔，必须除掉。

    即使跪地俯首，沙斯特也在锤炼着要承载于必杀的太刀上的『心意』。

    离开暗黑界数百年后再度复活的皇帝，是个有着白色肌肤和金色头发的年轻男子。身躯和容貌，都算不上有魄力。

    但是，只有那格外湛蓝的双眼，显示出皇帝并非凡人。那双眼里拥有的是『虚无』。吸收所有的光，不会放走一切的无底深渊。这个男人，或者说是神，隐持着巨大而邪恶的饥饿。

    如果锤炼的心意之力，被皇帝的虚无所吞噬，剑就无法触及。

    那时自己将会丧命。但是，意志应该会被后面的人所继承。

    唯一的抱憾是，因为昨天没有看到利皮雅而未能传达自己的决意。恐怕是忙于处理出征前的杂务，或是呆在她重要的『家』里吧。

    要是跟她说自己去斩杀皇帝的话，她一定不会听劝而要求一起来吧。现在这样就好。

    沙斯特缓缓吸了口气，积存起来。

    用手触摸从腰上解下，放在地板的剑，慢慢的，慢慢的注入力道。

    离玉座大约十五Mel。只要踏前两步就能到达的距离。

    必须领悟初动。拔刀则应无想。

    把提升到极限的心意之力，沿着手指注入触碰的剑。然后把身体化空。

    左手握紧剑鞘——

    就在这时。

    皇帝用玻璃般柔滑而硬质的声音，若无其事地说道：

    「就在——前晚，有人潜入了朕的卧室。头发里藏着短剑。」

    被抑制的惊叹声摇动着大厅的空气。

    沙斯特左边并排的九个诸侯里，有人轻轻地屏气，有人从喉咙深处低声呻吟，还有人把身子缩入厚法袍中。后面的干部里也有几个人发出了声音。

    沙斯特也同样震惊。保持着斩前的体势和气势，瞬间沉思了一下。

    除了自己外，还有其他人得出要排除皇帝的结论。遗憾的是，皇帝依然健在那就表示失败了吧——可究竟放出刺客的是九人中的哪一个呢？

    不会是亚人的五侯。巨人，食人魔、兽人就不说了，就算是比较矮小的哥布林族也不太可能避开卫兵的耳目潜入最顶层。

    如果考虑人族的四侯的话，首先可以排除年轻的拳斗士头领伊修凯恩，和商工会头领琏吉尔。伊修凯恩是个只把空手斗技锻炼到极致而又直来直去的小伙子，而一旦开战，琏吉尔就将处于可以财源广进的立场之上。

    从潜入寝室这个线索来看，暗杀公会会长弗·萨最为可疑，而实际上也搞不懂那个男人究竟在想些什么。但是用短剑却让人费解。

    因为暗杀公会在黑暗的洞穴底下专心致志研究的，是除开暗黑术和武术外的第三种力，「毒」。弗·萨一族，是为了能让不受术士行使权限和武具装备权限优待的人生存下去所集结的集团。他们有着独特的行规，可以使用的武器仅限于涂有毒药的藏针和吹针。短剑则不在此列。

    同理，就跪在左边的暗黑术师长D也可以除外。只有权势欲的这个女人，虽然可能会考虑高举皇帝的首级一口气成为暗黑界的支配者，但D属下的术师并不能装备优先度高到能伤到皇帝玉身的短剑。

    但这样一来，放出刺客的就不是九将军中的任何一个了。

    剩下的——就只有暗黑骑士长沙斯特自己了。

    但是，当然的不会是自己。因为他已经决定，在除掉皇帝的时候，要赌上自己的性命去挥剑了。当然也没有对部下们下达过暗杀的命令，连隐藏的决意也没提到过，一次都——

    不。

    不……

    难道是。

    皇帝放出话以后，沙斯特只思考了一眨眼时间，他已意识到搭在剑鞘上的左手指尖已经瞬间冰冷了。

    原本充满刀身的高涨的意志力瞬间变质了。畏惧。不安。恐怖。然后——变成极低温的确信。

    几乎同时，皇帝贝库塔开口说了第二句话：

    「朕不想在此追问，派出刺客的人的名字。行使自己所持的力量，欲获得更多力量的气魄很好。想要取朕的首级，就随时向我的后背砍过来吧。」

    皇帝再次睥睨着熙熙攘攘的大厅，白皙的脸上第一次浮现出表情——渗透着浅浅的微笑。

    「当然，希望你们能理解，这种赌注是要付出相应的代价的。比如说……这样。」

    从漆黑的长袍露出手轻轻做了个手势。

    随后，设置在玉座侧面，位于沙斯特东侧的墙壁上的小门毫无声息地打开，女仆簌簌地走进来。双手捧着个大银盆，上面放着方形的东西，但被黑布遮盖着看不到具体是什么。

    女仆把银盆放到玉座面前的绯绒毯上，向皇帝恭敬地低了低头，回到了门里。

    森然的寂静中，皇帝带着扭曲的笑意，伸出鞋尖，踩住银盆的盖布将它踢开。

    全身，甚至连思考力都已冻僵的沙斯特、双眼捕捉到的是——

    比最好的水晶还要通透的，冰的正立方体。

    以及它内侧封禁的，是自己的爱人永远不能醒来的睡脸。

    「利……皮……」

    雅。沙斯特只是动着嘴唇嘟哝着。

    包围全身的冷气都消失殆尽，无尽的黑暗与虚无充斥着内心。

    沙斯特知道，暗黑骑士利皮雅·赞凯尔在秘密地运营着孤儿院。她把失去父母兄弟，快将死在路边的孩子们，不分种族地庇护并教育他们。沙斯特从利皮雅的行动中，看到了未来的希望。

    所以，沙斯特只对利皮雅说出了自己的理想。打破与人界慢性化的战争状态，创造一个不用互相抢夺，相互扶持的世界，这种无尽的梦想。

    但是，自己的话却驱使利皮雅去暗杀皇帝，导致了这种悲痛的结果。虽然杀死她的是皇帝——无疑也是沙斯特自己。

    虽然只是一瞬间，无比巨大的悔恨和自责的风暴，在沙斯特空虚的胸腔肆虐。

    然后毫无挣扎地变质成黑色的感情。

    杀意。

    杀。玉座上翘着腿，浮现着浅笑的那个男人无路如何都要杀掉。

    就算，以自己的生命，和Dark Territory的未来为代价。

    *　*　*

    接下来，谁才是有嫌疑的那个『阁下』呢。

    加百列随着不尽的兴趣，眺望着眼皮底下跪拜着的十个Leader Unit。

    作为刺客的女子，打从心里爱着自己的主人。加百利把女子死时发出的，可比拟天界的甘露的感情毫无保留地品尝吸尽，不仅是女子的思慕，连『阁下』对女子抱有的感情的性质也都理解——虽然只是模式化的数据。

    所以他确信，把女子的头摆出来，那个被称为阁下的人一定会有所行动。把反兵相向的叛逆Unit无情地处死，让剩下的Unit的忠诚状态因恐惧而提升。与现实世界所玩的模拟游戏没有任何不同。

    真是群可怜又欢乐的人。

    虽然拥有真正的灵魂却被限制了智慧，而且还能随意地杀完又杀不停地再生产。总有一天，当Under World连同Main Frame和Light-Cube归我所有时，从小就被其所苦的饥饿必然会得到满足吧。

    把撑在玉座扶手的手腕贴靠在一边的脸上，加百列轻松地等待着。

    与Unit们相距十五米略多一些。无论什么武器的攻击，用左腰装备着的剑迎击也是游刃有余的。

    当然，没办法处理从「System Call」开始的命令攻击。但是，加百列的不安已经在登录前就被抹拭了。

    超级账号——《暗神贝库塔》是拉斯的员工为了对Dark Territory进行强制操作而设定的。所以，被称为天命的HP非常高，装备的剑也是最强的，甚至——贝库塔拥有所有命令对其无效的犯规特性。

    被这么多条件庇护的加百列，即使是在十个Unit中最左边的穿着漆黑铠甲的骑士，猛地将弯曲后背时。

    在其全身，都包围着如淡影般的光环时。

    甚至在看到骑士的右手如闪电般地握住地上的剑柄，同时猛然抬头，从刚毅的相貌中央，锐利的双眼中放出非人之物的深红光后——

    一步步发生的事情还没有完全理解。

    包括这个世界，在既是由服务器演算的程序的同时，也是跟人的灵魂同质的光子所构筑的《显现之梦》的事。

    还有因此，黑骑士发生的纯粹而强烈的『杀意』，已经能从他的Light-Cube向Main Visualizer，然后经过量子通信回路注入加百列所接续的STL中这件事。

    *　*　*

    沙斯特在染满血色的视界中央，只看得到皇帝的身姿。

    以生平最快的动作挥动右手，拔出了剑。

    从刀鞘解放的，是他从师傅那里继承的神器—长刀《胧霞》所见惯的灰色刀身。如名字一样，如夜雾般的浓霞包围着长大的刀刃，蜿蜒着卷起漩涡。

    这个现象的理论，与长年研究也未能解开的整合骑士的究极奥义——武装完全支配术是相同的，沙斯特察觉不到，也已经不需要去察觉了。

    「杀！！！」

    随着瞬间的呐喊，沙斯特把所有的愤怒、憎恨、以及悲伤都载于刀上，重重地以大上段挥起。

    =========================

    3

    从人界北端，到遥远的东域之边。

    踏入四帝国之中，谜团最多的土地伊斯塔瓦利耶思，无论是整合骑士爱丽丝，还是出生于西帝国的雨缘都还是第一次。

    眼下连绵的险峻奇岩之间，如琉璃般湛蓝的滔滔河水蜿蜒相接。时而出现在河畔的村落和街道，跟北方见惯的石造建筑不同，几乎都是用木材建造的。

    仰望天空指向自己的人们，头发全都是黑色的。和爱丽丝无论怎样都合不来的骑士团副长法娜提欧好像就是这里出生的。

    把视线移回跟前，爱丽丝握着缰绳的手中呆呆地望着天空的桐人，他的头发也是漆黑的，说不定他也是东域出生的。本想落到村里，让桐人跟人们接触也许能成为取回内心的契机，不过现在是一天都不能耽搁了。

    晚上在安全的湖岸野营，只靠着雨缘猎取的鱼和干果充饥急行了三天——

    十一月二日的午后，终于，遥远的前方，如墙壁般连绵的终结山脉，和用神之斧把岩面切断般垂直的山谷进入了视野。

    「……看到了呢，桐人。」

    爱丽丝嘟囔着，摸了摸强迫载着重物进行长途旅行的爱龙的脖子。现今，传说级的魔兽已几乎销声匿迹，飞龙成了拥有最大级天命和优先度的生物。但是，载着两个人和三把神器飞行也绝非小事。半年里随它吃鱼的生活积蓄起来的余力也已大致用光了。

    到了野营地后定给它新鲜羊肉吃个够。爱丽丝如此想着甩了甩缰绳，雨缘像不知疲倦似的高声鸣叫，加快了飞行速度。

    远处看只是细如纸张，缝隙般的山谷，靠近之后就发现真的是非同小可。

    跨度有一百Mel左右。即使让兽人或食人魔的大军以横列突进，宽度也非常足够。

    切割山脉笔直延伸的山谷面前，是仿佛要把环形的入口包围一样宽广的草地。无数的帐篷整然排列形成一个大的野营地。到处都升起煮饭的炊烟，周围则是几个卫士部队在专心地摆阵训练。晃动的刀光，和散发出的沉重气势甚至传到了爱丽丝飞行着的高空。

    士气没有所担心的那么低——但不管怎么说绝对数量还是太少了。粗略一看，总数不及三千。反过来，Dark Territory的侵略军怕是不下五万吧。在人界，士兵和卫士是只赋予极少数人的天职，相对的，山那边是无论男女老幼只要能动的都是士兵。

    这个状况下，就算多爱丽丝一人参战也改变不了什么吧。到底骑士长贝尔库利要如何去守护世界呢……

    爱丽丝沉思着飞越了野营地，牵引雨缘向山谷形成的微暗进发。

    「抱歉呢雨缘，再稍微飞一下吧。」

    她这么说了声，龙“咕噜噜”地回应后，索尔斯之光便被山岩遮盖。

    一进入山谷，冷嗖嗖的寒气立刻包围身体。左右的岩壁，是只有神才能作出的完美的垂直平滑面。别说生物，连棵草木都看不到。

    如此低速飞行数分钟后——

    叆叇的雾霭前面，能看到几个巨大的构造物，爱丽丝不禁吞了口气。

    「这就是……《东之大门》……？」

    垂直地耸立着的灰色门扉，从底部到顶上估计高达三百Mel吧。虽比高过五百Mel的公理教会中央大教堂要低，但是两者的威压感却不分上下。

    最让人惊愕的是，左右的门都是由没有任何缝隙的一块岩石所筑。此等存在物人手自然是削不出来的，就连术式进行加工生成也绝对不可能。世界最强的术者最高司祭Administrator过去创造的最大的构造物，是把央都圣托利亚一分为四的《不朽之壁》，但它上面的一块块岩石也远比这个大门要小。

    也就是说，这个大门是在世界之始，由神之手设立在这片土地上的。为了把两个世界分开——也是为了引发三百多年后的惨剧。

    「停下，雨缘。」

    让雨缘在空中停滞，爱丽丝再次从近处看向大门。

    像是连接左右的门，或者说岩板般，不知为何标记着神圣文字。

    「Destruct……at……the, last, stage……」

    虽然试着读了中间的一段文字，不过却不知道其意义。

    正歪头思考的时候，突然，一阵吱吱嘎嘎的恐怖声音震动着空气，爱丽丝和雨缘都惊呆了。她控好飞龙的脖子凝视过去，刚才还很平滑的大门一部分，生出一条如闪电般的黑色裂纹并向下延伸。

    长达数十Mel的裂缝刚一停止，表面就掉落下几块岩石的碎片，然后在谷底激起沉闷的冲击声。

    抬起头重新看向巨大的门扉，产生裂缝和发生脱落的还不光是那里。应该说，巨大的门几乎全都布满了网目般的黑线。

    爱丽丝轻轻甩动缰绳，让骑龙尽可能地靠近大门。

    战战兢兢地伸出左手，在空中快速地划出丝提西亚之印，轻轻地敲了下门的表面。

    浮现的紫色窗口标记着《东之大门》的天命最大值和当前值。

    左边的数字是至今为止见过的所有天命中最高的——超过了三百万。然而右边却是不到其千分之一的2985。而且，最右边的数字就在看着的时候减少了一点。

    手掌已经渗出了汗，爱丽丝用口数着数，测量着数字再次减少所用的时间。然后估算出天命完全消灭的期限。

    「……不会吧……」

    对自己计算得出的解答难以置信，爱丽丝嘀咕道：

    「……五天……只剩下，仅仅五天而已了…………？」

    俨然耸立超过三百年的世界尽头的门，竟然还有不到五天就要崩坏了——这怎么可能？

    接赛尔卡灿烂的笑容和加里塔老人满是深深的皱纹、晒黑着的脸，还有父亲加斯胡特不和悦的颦蹙着双眉的面容一一从爱丽丝脑中略过。击退袭击他们的哥布林，用冰将洞窟封印还只是几天前的事。她还以为这样就能让露莉德获得暂时的和平。

    一旦五天后大门崩坏，暗之军队将蜂拥而至，守备军防守不住的话，嗜血的怪物们就会如洪水般涌入人界。其大潮不日就会到达北部边境，露莉德也会被吞噬吧。

    「必须……必须想点办法才行……」

    爱丽丝像在说梦话般自言自语着，无意识地拉动缰绳。与即将崩坏的岩板拉开一段距离后，雨缘缓缓上升，在与门板顶端差不多的三百Mel左右高度再次停下。

    门的对面，也同样是将山脉切裂的山谷连绵接续。但是，那边呈现的却不是蓝色的天空和绿色的草原，而是Dark Territory的血色天空和洒满煤渣一样的不毛荒野。

    爱丽丝不想看到这不祥的光景，但皱眉细看——

    朦胧的黑色大地上，能隐约地看到摇晃的微光。

    让雨缘飞高一点后，凝神眺望。光并非只有一点，而是不规则地密集延伸。

    那是篝火。

    是野营地。暗之军队的先锋，已经在眼皮底下架好态势，只等大门崩坏，通往人界的道路打开。

    「还有……五天……」

    爱丽丝再次轻声嘟囔着。

    立刻，像是要逃避现实般，调转龙头，顺着原来的道路向山谷后退。因为如果长时间看着那无数的篝火，感觉会被巨大压迫感所吞噬而单骑杀将过去。

    真要如此，如果对方只是哥布林或者兽人的步兵的话，她还是有自信能取下一两百个首级全身而退的。但如果敌阵里有食人魔弓弩兵，或者暗黑术师部队，事情就不是那么简单了。

    虽说整合骑士能一骑当千，但也不过如文字所述，只是一个人而已。如果受到剑技或术式无法企及的从遥远后方而来的远隔集中攻击，是必然会受伤的。即便是轻伤，持续积累下去也迟早会到达天命的上限。那正是骑士长贝尔库利长年担忧的整合骑士团——甚至是人界在防御上最大的弱点。

    拘泥于过度集中战力的Administrator已死，死藏于大教堂的大量武器防具已经分配给紧急编制的守备队。但是剩余的时间太少了。至少有个一万士兵，一年的准备时间的话——

    伴随着轻轻的叹息，挥去无意义的思考，爱丽丝对雨缘做出了下降的指示。

    守备队的野营地点中央的草地空出了一大块。看到旁边的巨大帐篷，就知道那里无疑是飞龙的起降场。

    弧形飞舞而降的雨缘，用钩爪激起地上的杂草转向帐篷，发出咕噜噜噜的高鸣。

    很快，传来稍低的鸣叫。是兄龙滝刳吧。爱丽丝刚停下飞龙就抱着桐人跳落到草地，并帮它取下了双脚的重物袋。雨缘迫不及待地就冲向帐篷，从下面伸出头跟兄长相互磨蹭。

    爱丽丝不禁会意地微笑起来。但她也马上察觉到从背后跑来的脚步声，慌慌张张地蹦起面孔。整理了一下质朴的裙子，把被风吹散的头发收到背后。

    还没来得及回头，熟悉而轻快的声音就响彻着起降场。

    「老师啊！吾师爱丽丝大人！！我就相信你会来！」

    咋咋地踏着草地滑步而来的，正是十天前才分别的整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-One。虽然是在长期野营之中，但他藤色的长卷发和白银的甲胄都依旧是一尘不染。

    「……看你很精神啊。」

    对爱丽丝冷淡的言语，极度震惊地颤动着长长的睫毛，似乎还有什么话要说的唇角——完美地冰冻了。

    当然是因为注意到了爱丽丝左手抱着的黑发少年。

    拉了一下左脸，猛然反仰起头，年轻的骑士摆出一脸难以置信的表情说道：

    「带过来……了吗。为什么呀。」

    爱丽丝也对抗着挺起胸膛回答道：

    「当然的。因为我发过誓要保护他。」

    「可，可是……一旦开战，我们整合骑士将会立于最前线哦。与敌兵刀剑相接的时候怎么办？不可能背着他打吧。」

    「有需要的话我会那么做。」

    仿佛要从艾尔德利耶眼中藏起来一般，爱丽丝抱着无法自己站立的桐人的纤细身体稍微侧了侧身。但是，不知不觉起降场周围已经三三五五地聚集了休息中的卫士和下位整合骑士。他们耀眼地看看爱丽丝，又惊讶地看看桐人。

    为了覆盖浪潮般的吵嚷声音，艾尔德利耶放出锐利的反驳。

    「师啊，不可以！请恕我直言，抱着这种无用的包袱作战，不光剑力会减半，连师傅本身也会陷入险境,这样绝对不可以！爱丽丝大人在将要到来的大战里……」

    把话中断，戴着华丽的银护臂突然指向周围的剑士们。

    「……有着率领他们作战的职责！您怎么可以不全力以赴呢！」

    言之有理。虽然没错，但也不能就这样回答。对自己而言，哪一个——为了人界而战也好，还是守护桐人也好，都是同等重要的。爱丽丝咬紧牙关思考着该如何说明。

    同时，对于艾尔德利耶的言辞态势，让她感到惊讶。

    与过去在中央大教堂接受爱丽丝的剑技辅导时的整合骑士艾尔德利耶，有着某种难以诠释的变化。那时，他崇拜着爱丽丝，无论她说什么都言听计从。

    这也是当然的。这个世界的人们，被神秘的《外界的神明》封印了右眼，绝对不会反抗法律和上位者。就爱丽丝所知，成功自行突破封印的，只有爱丽丝自己，和已故的青蔷薇剑士优吉欧。连号称拥有神之权限的Administrator和Cardinal，都无法违抗那个封印。

    也就是说，艾尔德利耶应该还处于那个封印的支配下。然而现在——也并不是说直接违背爱丽丝的话，如果强制命令还是会遵从的吧。但确实已经不是过去的「盲从状态」了。会自己思考，陈述自己的意见。

    为他带来这个变化的原因，恐怕是桐人，和优吉欧。

    虽然只与身为世界最大的反叛者的二人进行了短暂的接触，却已深深动摇了艾尔德利耶的灵魂。

    回想起来，即使是在露莉德生活的妹妹赛尔卡，也时常对村子形式化的规矩和顽固的当权者们的言语露出不满。还有——把桐人和优吉欧带离圣托利亚养成学校的时候，从人群里走出的两名女学生。身为一般民众，而且还是年幼的少女，竟然主动向整合骑士说话，这种事本来是不可能发生的。

    最后——连爱丽丝也受到了感染。

    与桐人交剑，从大教堂外壁掉落以前的自己，对世界的构成，教会的支配，以及最高司祭的神性，没有一丝的怀疑。

    但是，在不得已下合力摆脱危机、接受休战、爬上外壁期间，桐人的声音、剑、以及漆黑的双眸都使爱丽丝受到强烈的动摇——最终打破了右眼的封印……

    是的，桐人就是向这个充满虚伪调和的世界挥落的铁锤。榨干自己有限的肉体和灵魂之力，让世界动摇，震颤，最终敲碎了名为公理教会的、在世界的中心打入的巨大古钉。但是，作为代价，他牺牲了友人优吉欧和导师Cardinal，还失去了自己的心……

    爱丽丝紧紧地抱住左手支撑的如枯木般的身体。然后，正眼看向艾尔德利耶。

    想说。你之所以能变成现在的自己，是多亏了这个人的战斗。但是，肯定不会理解吧。对整合骑士团而言，桐人始终不过是可恨的叛逆者。

    面对无言地站在那里的爱丽丝，艾尔德利耶带着像是忍受着沉重痛苦一般的表情正打算继续说下去。

    这时，周围的人墙中，像是被看不见的巨人的手拨开一样，突然被切开了。

    「哎呀，用不着那么生气的，艾尔德利耶。」

    年轻的骑士煞地并立双脚，挺直了腰板。爱丽丝也缓缓地回过头去。

    充满东域风格，聚拢在前面显得宽松的青灰色衣服。在稍低一点的位置系着深蓝色的带子。左腰上，简易地插着粗糙的长剑。双脚则趿拉着奇怪的木制鞋子。

    这是远比不上周围的骑士和士兵的轻装。然而，从彻底锤炼过的巨大身躯散发出的威压感，却比任何铠甲都要厚重。

    唰地擦了一下剃的很短，跟衣服相似的冰蓝色头发，声音的主人抿嘴一笑。

    「哟，小姑娘。比我想象的还精神点嘛，这样我就安心了。脸上是不是胖了点啊？」

    「……叔父大人。久未问候了。」

    爱丽丝拼命忍住渗着泪水的颤抖声音，勉强露出浅浅的微笑，向世界最强最古老的剑士——整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One行了一礼。

    以整合骑士生活的六年里，爱丽丝仅对一个人开怀、拜为师长，并且作为父亲般敬仰。同时，她确信这个世上也只有他一人——桐人除外——是自己绝对赢不了的。

    所以，现在还绝不能在他面前哭泣。

    如果贝尔库利说不能把桐人留在这里的话她就只能遵从。当然，现在的爱丽丝就算是贝尔库利的命令也无法强制她。但是，如果在大家面前抗拒的话，会影响骑士团和守备军的秩序。在距离决战仅剩五天的状况下，绝不能对贝尔库利的指挥权有任何损伤。

    仿佛完全看透了爱丽丝内心的纠结，贝尔库利唇角保持着宽柔的微笑慢慢地走了过来。

    盯着爱丽丝的双眼，然后用力点了点头。

    然后骑士长对背后想说什么的艾尔德利耶瞥了一眼将他压了下去，转头看向爱丽丝手中的桐人。

    紧闭起唇角。宛如蓝色白火焰的光芒，寄宿到那敏锐的双眼中。

    贝尔库利呼地长吸了一口气。随之爱丽丝便感觉到周围的空气吱啦吱啦地冷了下来。

    「……叔父大人……」

    爱丽丝挤出了不成声音的声音。

    贝尔库利是在精炼着剑气。准备将唯独整合骑士才能得到传授的《心意技》……超越了以心的力量移动物体的《心意之腕》的秘术，《心意之太刀》释放出来。

    把精炼而成的意志力加诸剑上，释放。那道不可视的刀刃，偶尔甚至能将有实体的敌刃弹飞。骑士长所持有的神器《时穿剑》的连未来都能斩断的武装完全支配术，就是基于他那压倒性的意志力才得以初次成立的术式。

    换言之——贝尔库利，打算斩了桐人吗。

    如果他是要如文字所述，一刀两断地解决这个问题，那唯独这一点是绝对无法接受的。到那时，爱丽丝将拔出自己的剑去守护桐人。

    被骑士长极度压倒性的剑气所压，不论是周围的士兵，还是艾尔德利耶，甚至帐篷底下的飞龙们都陷入了深深的沉默。在被重重压缩得难以窒息的空气中，爱丽丝拼死地想要调动起右手的手指。

    然而，在爱丽丝触碰到爱剑剑柄的前一刻，贝尔库利动了动嘴角，传来如思念似的声音。

    ——没事的，小姑娘。

    「…………！？」

    就在爱丽丝屏住呼吸的那个刹那。

    贝尔库利全身动也不动，但是两眼一闪放出惊人的光芒。

    同时，爱丽丝怀中，桐人的身体激烈地震颤了一下。

    乒！！的一阵硬质的声音响起，贝尔库利和桐人之间的空间中，弹出了银色的闪光。

    ——这是！？

    爱丽丝惊愕不已地喘息起来，不过那时贝尔库利已经像是把刚才的剑气当作幻境一般露出了宽心的笑容。

    「叔……叔父大人……？」

    转向呆然着嘀咕的爱丽丝，最古老的剑士，跟以前练习时一样用指尖摩擦着宽阔的下巴说道：

    「小姑娘，刚才的那个看到了吗？」

    「是……是的。虽然只有一瞬间……好像是击剑的闪光……？」

    「嗯。我向那个年轻人释放出了未成心意之太刀的小刃。要是砍中了的话，应该会切掉脸上的一块皮吧。」

    「砍中……的话？那就是说……」

    「没错，他接住了。年轻人用他自己的《心意》。」

    爱丽丝情不自禁地向左手支撑着的桐人脸上窥探。

    但是，期待破灭了。微微张开的黑色眼瞳里，只看到虚无的黑暗。依然没有任何的表情。

    ——但是，刚才他的身体确实颤抖了一下。

    爱丽丝用右手抚摸着桐人的头发，看向贝尔库利。骑士长缓缓地摇着头，肯定地说道：

    「看来年轻人的心确实不在这里……。但是，并没有死。听好了，刚才那小子想保护的并不是自己而是你哦，小姑娘。所以，总有一天，会回来的。我是这么想的。大概当小姑娘你真正遇到危险的时候吧。」

    爱丽丝只能比刚才更加拼命地忍住欲流的泪水。

    ——没错，一定，会回来的。

    ——因为，桐人是，桐人才是世上真正的最强的剑士。他可是挥舞双剑，把那个半神之人都击毙了。

    ——为了我吗……不能这样说呢。他是要为了在这个世界上生存的，众多的人类而回来的……。

    爱丽丝再也忍不住，低着头双手紧紧地抱住桐人的身体，把头埋入他的肩膀。头上，掠过骑士长教诲般的声音：

    「所以呢，艾尔德利耶。不要说得那么小气嘛，一个年轻人而已，你就照顾一下吧。」

    「但……但是……」

    最新锐的整合骑士艾尔德利耶以更加令人钦佩的气概，向骑士长贝尔库利陈述自己的意见。

    「哪怕只有一点战斗力都还好，可这个状态……而且，就算恢复正常了，学生的剑能做什么呢……」

    「喂喂。」

    伴随着沉稳的微笑，贝尔库利的声音，如名刀一般锋利。

    「你忘了吗。这个少年的搭档可是连我都能赢哦。赢过整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One哦。」

    瞬间，草地全体回归寂静。

    「叫优吉欧的，那个小子……很强哦，强的难以置信。我连时穿剑的记忆解放都用了。可还是输了。就像你，迪索鲁巴特，还有法娜提欧那样。」

    到此，艾尔德利耶已经没有言语可以反驳了。当然，一对一能战胜贝尔库利的剑士，无论在整合骑士团，还是大门对面的Dark Territory，恐怕都不存在吧——公理教会里的谁都是这么坚信的。

    但是，从某种意义来说，这不是一种过于危险的宣言吗。

    骑士长贝尔库利，作为最强者的权威而得以统率聚集的守备军。但是，却自己说出了打败自己的剑士优吉欧的存在——而且还承认桐人跟优吉欧同列，那……

    爱丽丝如此考虑着，正要抬起头时。

    贝尔库利突然像痉挛似的颤抖着望向天空。

    「叔……叔父大人……？」

    对爱丽丝的问题，骑士长道出了出人意料的话语。

    「很远很远的地方，有一股强大的剑气瞬间膨胀，又消失了……是我所认识的某个人死了啊……」

    =========================

    4

    组成暗黑界十侯会议的十个诸侯，每个人的性向、人品、暗藏的野心都全然不同，但是，只有一点是完全共通的。

    那就是，他们比谁都清楚明白「力量支配一切」这唯一的法则。

    应该说，这个法则自幼就已经刻入灵魂，通过不断的努力——自己锻炼也好，排除异己也好——才最终登上了这个血肉相残的世界的顶点。

    所以。

    跟暗黑将军沙斯特一同并列在玉座之间的九名诸侯，在看到最右边的黑骑士以裂帛的气势向皇帝拔剑时，没有人会在内心感到惊愕。

    甚至，大部分人都是「喔，敢在这里动手啊，够大胆啊」这样理解的。就连在这三百年里语言能力、也就是智力退化了的兽人族和食人魔族长，都想着「这样一来就能看到皇帝这家伙的实力了」从兽眼中闪耀着锐利的光芒。而对沙斯特作为一个战士抱着敬意的年轻拳斗士长，则是在内心「既然拔了剑就把皇帝给斩了」如此声援着。

    其中，在数秒前就预测到这个事态的有两个人。

    一个是暗黑术师总长D。与沙斯特激强烈敌对的她，一直在计划着绑架暗黑将军的爱人，早就知道利皮雅的模样了。

    所以，反而是她看到成为冰渍的利皮雅的首级时更为惊讶。D预测这样或许会让沙斯特会任随愤怒而爆发，考虑着这种情况要如何行动。

    虽然想过在沙斯特背后捅一刀，向皇帝卖个人情，不过最终D选择了旁观。如果沙斯特败给了力量深不可测的皇帝贝库塔就算了，而要是沙斯特赢了，恐怕也已深受重伤吧，那时再把仇敌烤焦，自己称霸暗黑界就好了。D一边在内心奸笑着，一边为了压制兴奋而舔着嘴唇。

    而察觉到暗黑将军叛意的还有一人——

    这边，则是立刻行动了起来。

    *　*　*

    沙斯特心里只抱着一个杀字，猛烈地挥动了爱刀。

    如果只计算融入太刀的《心意》的强度，已经确实地超过了过去与整合骑士贝尔库利交刃的一击。他惊人的愤怒和叹息，使得原本需要冗长术式的完全支配现象即时引发了出来。

    沙斯特所带的长刀《胧霞》，是作为VRMMO数据包的Under World在两百年前自动生成的神器级Object。其属性为「水」，现在呼应沙斯特的杀意的刀身，变化成了包含着必杀的威力、化实体为雾状的影子。

    处于完全支配状态的胧霞的特性，是将所有的剑原本持有的、「以利刃切断或贯通对象物给与伤害」这种攻击过程完全省略。从剑柄伸出的长长的雾带，在触碰到物体的瞬间就会给天命造成直接斩击伤害。也就是说，除了回避以外所有的防御都没有意义。

    身为皇帝贝库塔的加百列·米勒，在沙斯特拔剑的瞬间，也同时拔出了自己腰间的剑，开始迎击敌人的攻击。

    如果事态照此推移，沙斯特的雾刃就会穿过加百列的剑击中他的身体，凝缩的杀意将全部注进去。

    但是——就在神速行动的沙斯特准备放出必杀一击的时候。

    他的动作减慢，然后停止了。

    不知何时，暗黑将军的重铠左侧腹，厚装甲的细微缝隙上，深深地刺着一根投针。

    后方缓缓站起的，是用深灰色法衣包裹着全身，如幽灵一般瘦骨如柴的身姿。

    暗杀公会的首领弗·萨。十侯里存在感最为薄弱，会议中也几乎从不发言的隐形者。也许是这生当中最引人注目地滑身向前。

    讽刺的是，弗·萨之所以能在事前察觉到沙斯特的举动，只因为他是十侯之中最胆小且最神经质的。

    暗杀公会，其实就是弱者聚集的家族。是不受体力、魔力、财力等所有力量的恩惠而活着，但是又拒绝作为单纯的奴隶被榨取的生存方式的人们，为了磨练连Dark Territory都避之惟恐不及的「毒之技能」而创建的集团。

    Under World里的一部分虫、蛇、果实之类的毒属性Object，原本是作为负荷实验的一环而配置的。所以其效果受到限制，住民只要动用必要的智慧就能回复。反言之，威力还不足以能作为与术式和刀剑对抗的武器。

    但是，创建暗杀公会的的人们，编制出了连《拉斯》的员工都没想到的「浓缩」技法，相当长的岁月里一直潜心生产并强化毒液。设在奥布西蒂亚城地下深处的暗杀公会总部里，甚至还有数个上百年持续煎熬毒果汁的大锅，和收集各地的毒蛇令其自相残杀的壶。

    但是，好不容易完成的「致死毒」却酿成了暗杀公会内暗杀横行的悲剧。与术式和所有的武器不同，很难找出毒攻击的加害者。

    所以，必然的，统领公会之人不是极度胆小的话是无法存活的。必须能察觉周围人的视线，不，连潜藏在气息中的微弱杀气的存在都要去感觉。

    对弗·萨来说，沙斯特在看到利皮雅的头的瞬间所散发的杀气，甚至比鲜血的臭味还要明了。

    而暗黑将军沙斯特又是弗·萨在这个世上最痛恨的人。

    目前为止策划又废弃的毒杀计划数都数不清。只是杀人的话还是有自信的。但是，被毒死的话很明显就是暗杀公会的所为，会变成明确的宣战布告。沙斯特死去一小时后，强大无比的暗黑骑士团就会袭击暗黑公会本部将他们赶尽杀绝。正面战斗是绝对没有胜算的。

    但是，现在，这个瞬间的话。

    他有往宿敌体内刺入毒针的大义名分在。因为在拔剑夺取皇帝首级的数秒间，沙斯特既不是暗黑将军，也不是十侯，仅仅是个反叛者。

    弗·萨从法衣的怀里拔出、然后投掷出去的，是暗杀公会首领代代相传的暗器。是从一种叫「鲁贝利尔毒钢」的，本身可以分泌麻痹毒素的危险矿物中削出，能包在掌中的极细的钢针。把内侧掏空后能储存各种毒液。

    而里面装的，也是集暗杀公会技之精华制作的致死毒。从山野采取名为「千草蟥」的一种蛭，把五万条放在一起磨碎，经过数次浓缩过滤后得到仅仅一滴的毒液。曾经试过繁殖饲养这种蛭，但都失败了，所以光是制造一滴毒液就要费上极大的功夫。

    当然有一点弗·萨是不可能知道的，在Under World的世界里存在的动植物，都是以单位面积的规定值为基准由系统生成的，除了指定为家畜Unit的羊和牛等以外，一切的人为繁殖都不可能。

    因此，弗·萨所放出的毒针，从素材到内部的毒液，都凝集了暗杀公会的全部力量。同时，也可以说是数百年来被凌虐的弱者们怨念的结晶。

    *　*　*

    沙斯特因为把所有的意志力都集中在了挥舞的剑上，几乎完全没有意识到钢针深深刺入体内时的痛楚。

    但是，当他向着玉座准备高高跳起的瞬间，全身像是化成了铅一样沉重，猛然张大了眼睛。

    双脚失去力量，咔嗞一下单膝跪地后，才感觉到了左侧腹的异物感。

    ——是毒？

    瞬间的思考后，在冰一样的麻痹感传到左手前，迅速把针拔了出来。当沙斯特明白这个带有粘绿光泽、像玩具一样的小型武器就是那可憎的毒钢制品时，立刻咏唱起对麻痹对抗术。

    但是，冷气以惊人的速度从左腹浸透，不一会儿就到达了嘴边。连「System Call」的起始句都还没说完舌头就已经失去了感觉，甚至连咬牙都做不到。

    左手也已经麻痹，毒针掉落在黑色的大理石板上发出细微的声音。

    最后，高举长剑的右手也开始缓缓落下，同时长刀的记忆解放状态也被解除，从灰色的雾再次变回实体的刀尖铿锵一声微微刺入地面。

    跟拔剑前完全一样，左膝跪地垂着头。黑色的法衣下摆无声无息的出现在结成冰块的沙斯特视野里。

    ——弗·萨。

    ——没想到会被这个男人暗算。

    「……你一定在想……怎么会败在这种微不足道的小东西上吧，毕克苏尔。」

    啾啾的擦声从头上落下，沙斯特唯一还能稍微动一下的眼睛作出严厉的表情。

    ——你这种人，有什么资格叫的那么熟……

    「你是想说，我没资格叫你的名字对吧？但是呢，叫你毕克苏尔并不是第一次哦？」

    把法袍缓缓盘绕在地上，身子蹲到同样高度的暗杀者的脸，充满了沙斯特视野的大半。但是，深盖着的兜帽把光线全然遮住，除了突出的下巴以外都陷入在黑暗之中。

    那个下巴轻轻动了起来，更加低沉的声音从黑暗中流出。

    「你……大概不记得了吧。在幼年学校里，被你彻底打垮的众多孩子的面孔。而其中有一人，不忍屈辱跳进了水沟，从学校永远的消失了。」

    ——什么。这个男人在说什么？幼年学校？

    作为一个无名骑士之子出生的沙斯特，从刚能握住木剑的时候不管他是否同意就被关进了暗黑骑士团附属的幼年学校里。之后，留在记忆里的，就只有为了活下去日复一日的修行。几乎赢得了所有的选拔试验，回过神的时候已经被任命为骑士团的士官，被师傅即前骑士长选中——然后便是毫无回忆过去的闲暇的，如同激流一般的半生。

    三十多年前一起挥舞木剑的孩子们的名字，当然不可能记得。

    「……但是呢，我可是一天都没有忘记过哦。从我飘到地底的暗渠，被暗杀公会捡起后，长年累月地被当成奴隶任意使唤。我积累知识，开发了很多新毒，最终成为了公会首领。作为代价我失去了很多很多……而这一切都是为了复仇，毕克苏尔。」

    扭曲的声音中断的同时，兜帽稍微倾斜了一下，弗·萨把面孔露出在沙斯特眼前。

    还是记不起来。不，就算沙斯特能完全记起以前的同班同学也好，外表也是想不起来的。因为，弗·萨的脸不知受什么毒的影响，已经严重崩溃，变成比兽人还要恐怖的异样了。

    再次被落下的兜帽里，只有两只眼睛闪烁着强烈的光芒。

    「你体内循环的毒，是我为了杀你而开发，一点一滴存起来的。根据实验，天命超过三万的大型地龙都能在一个小时内杀死。而按你的天命，恐怕还剩两三分钟吧。好了……是时候偿还了。寄托在你身上的，我的怨恨和屈辱。」

    ——怨恨吗。

    沙斯特的视线从弗·萨身上移开，落在眼前黑色大理石地板上滚动的毒针上。

    ——我想只靠愤怒和怨恨去杀皇帝。而这个男人在这个武器里注入了同样的力量来杀我。所以，我的太刀停下了。《杀戮心意》赢不了《大义的心意》。以前，与那个男人……整合骑士长贝尔库利交锋时掌握的剑诀，我到最后的最后还是忘记了……

    连单膝跪地的姿势都支撑不住，沙斯特从左肩滑落到地上。

    朦胧的视野中间——

    是盛在银盆里、冰的立方体。

    *　*　*

    原名斐留斯·扎尔戈蒂斯的弗·萨，尽情地品尝着好不容易引来的欢喜的瞬间，连呼吸都忘记地睁开眼睛。

    可以说象征力量和荣誉的暗黑将军沙斯特，如今在自己的脚边拖着濒死的身体。紧致的肌肤变成土色，锐利的目光也已经褪去，气息也已接近终止。

    何等丑陋而悲惨的死相。

    而沙斯特的死，也证明了毒杀技术相对于剑术和暗黑术的优越性。只要使用这种基于鲁贝利尔毒钢和千草蟥的新型复合毒，只要一根针，就能让敌人陷入不能拔剑也不能咏唱的状态而断气。

    玉座上的皇帝，看到这一幕后也会把暗杀公会作为军队的精锐吧。等新型毒大量生产完后，就不用看骑士和术师的脸色而苟且偷生了。还能重拾自己的名字，回到抛弃自己的扎尔戈蒂斯家，成为新的支配者……

    沉醉在愉悦的顶点，全身震颤的弗·萨，完全没有注意到，视野外搁置着的沙斯特的剑，正慢慢地再次把刀身升华为雾霭。

    *　*　*

    ——利皮雅。

    沙斯特于天命耗尽之前，在心中呼唤着唯一爱着的女性的名字。

    利皮雅会下决心暗杀皇帝，肯定是为了帮助沙斯特实现他所说的新时代的到来。因为她相信，只要终结三百年来的战争，让新的法和秩序照耀暗黑界，那么自己一个人无法守护的孤儿们也能获得幸福生活下去的权利。

    ——弗·萨啊。

    ——在幼年学校被打垮了？受不了败北而自尽？

    ——但是，至少你是有机会的。为你出学费的父母，每日三餐都有饭吃，还有温暖的床铺和遮雨的屋子。这个世界里，还有多少幼小的生命一生下来就被剥夺了最低限度的权利，被当成废品一样用完后就消失了。

    ——利皮雅为了这样的世界，拼上了性命去纠正它。这份心意绝对不能白费。被你小小的个人仇恨——

    「……别碍我！！」

    本该完全麻痹了的沙斯特口中发出惊人的怒号，同时，以黑骑士的右手为中心高高地卷起灰色的龙卷风。

    这正是就连整合骑士也只有一部分人能够使用的神器的记忆解放现象。沙斯特强烈无比的心意，开始直接改写构筑演算全Under World信息的Main Visualizer。

    灰色的龙卷风，已经化为了将触碰到的一切都加以分解的，无属性的纯粹「破坏力」。没时间躲避，被龙卷风包围的弗·萨的法袍在发出干枯的声音后化为了尘烟散去。

    全身裸露，瘦骨如柴的中年男子，为了遮住崩溃的面容而抬起了双手。但是，很快他的手也化成无数的肉片飞散开来——继而全身都变成浓密的血雾飘舞在空中。

    *　*　*

    最强的暗黑术师D·I·L，在濒死的暗黑将军周围卷起奇怪的龙卷风的瞬间，就产生了极度不详的预感，向后全速飞行。

    但是，在看到右腿被龙卷风碰到，膝盖以下部分被不留痕迹地粉碎之后，这股恶寒变成了生涯最大级的惊愕。

    D就算是在入浴或就寝的时候，身上也有多达数十个防御术保护着。术式的攻击自不用说，这些防御术乃是能将包括飞行道具，剑，毒等几乎所有类型的伤害都能弹开的铁壁防守。

    当然，拥有同级优先度的十侯全力攻击的话，也有可能会贯穿护盾伤到皮肤。但是，不破坏护盾，直接连着肉体和天命一口气削去，这种事是绝对不可能的。

    但是，无论脑中如何否定，还是眼睁睁地看着超越飞翔退避的速度直逼而来的死亡龙卷风把右腿削去。像D这样的术者，无论肉体受到何种程度的伤害都能靠治愈术完全再生，但前提是自己还活着。

    「呜……哇哇……！！」

    最后，从D的口中发出了尖锐的悲鸣。

    但是这个声音，立刻被同时扩散的两个哥布林长的惨叫声给覆盖了。

    在D左侧并列的山地哥布林族长哈噶西和平地哥布林族长库比利，拖着短脚拼命跑着想要逃离龙卷风。但是，连全速飞行的D都能追上的龙卷风的膨胀，想要回避是不可能的。

    「叽～～～！！」

    随着丑恶的叫声哈噶西的脚一滑，跌到了地上。拼命伸出的左手，如老虎钳一样死抓着库比利的脚踝。

    「呀！！放开！！放——！！」

    吧唧。

    哥布林的两个支配者，轻易地化成血雾飞散开去。

    啧。

    D的右腿，从根部以下不留痕迹地吹飞了。

    美貌被恐怖和绝望极度扭曲的暗黑术师总长眼皮前——龙卷的膨胀奇迹地停止了。

    倒下的沙斯特的身体已经看不到了。以那附近为中心，屹立的倒圆锥形风暴，直径已经扩大到约二十Mel。其他的六侯都迅速退到了墙边，而大厅南侧排列的十军的干部们也有惊无险。

    在极度混乱的思考中，D还是凭着杰出的思考力，找到了龙卷风的膨胀停止的原因。

    为了保护十几名上位暗黑骑士。也就是说，那个龙卷风果然是按沙斯特的意志作出来的。

    就像是印证这个推测一样，龙卷风的上半部分渐渐地改变了形状。

    出现的是，由半透明的雾霭作成的极其巨大的男子上半身。

    虽然极为巨大，但那无疑正是暗黑将军沙斯特的影像。

    *　*　*

    身为皇帝贝库塔的加百列·米勒，也不禁产生像是吃惊的感情，望向屹立的龙卷巨人。

    把女暗杀者的头颅示众，看到它的同时最左边的骑士就拔出了剑——到这一步都跟预想完全一样。对想要斩向加百列的男人，暗杀公会的长老用麻痹毒还是什么的将他停止这件事也不觉得有什么意外。

    虽然跟自己一击砍下反叛者的头，以此向剩下的九个Unit植入绝对的忠诚心这个计划有所偏离，但是自行保护皇帝的行动也可以判断为是恭顺的表现。因为这个想法才一直坐观事态进展的——

    但是从倒下的反叛Unit身上突然卷起灰色龙卷风，而被其包围的暗杀公会长老和两个哥布林将军一瞬间就被消灭，就算是加百列也不得不停止了思考。

    将军Unit应该都是同级的状态。那么，对打的话，应该是跟现实世界的VRMMO里的对战差不多，HP掉了又回复这样的展开。

    但现在，数秒内就把三个Unit消灭掉又是怎么回事呢？难道说这个《Under World》里还存在自己所不知道的系统或者理论吗？

    就在思考的时候，龙卷风的巨人开了口，发出天摇地动的吼叫。

    在强烈的压力之下，装饰玉座之间的大部分玻璃窗都向外侧飞散。

    巨人缓缓地握住如冰柜般的右拳——

    轰地一声向加百列挥落。

    加百列当即判断，无论是拔剑，还是回避都已无济于事。瞥了一眼视野左边，只是皱了一下一边的眉头跳开了的副官瓦沙克后，加百列依然在玉座上静静等待着敲打而来的灰色拳头。

    *　*　*

    因沙斯特临死前的心意而发动的死亡龙卷风，是超越了Under World的系统演算的现象。

    不是通过数值上的攻击力让弗·萨的天命减少、结果导致了他的死亡，而是直接将「死的意念」送入Light-Cube里，先是将Fluct Light破坏，然后再逆算把视觉上的肉体给粉碎。

    所以，对加百列的攻击，对皇帝贝库塔的巨量天命也没有影响。

    但是，在沙斯特的Light-Cube里生成的杀意，却通过量子通信回路传到了加百列本人使用的STL——

    名为暗黑将军杀死特的这一Under World屈指可数的剑士产生的必杀意志，直击加百列·米勒的Fluct Light核心——也就是《自我》。

    这时，沙斯特的主观感觉到，自己已经和自己放出的浑身的一击完全同化，冲进了皇帝贝库塔的内部。

    不用说，原来的肉体的天命已经耗尽。如文字所述，这是沙斯特生涯里最后的剑了。

    唯一的遗憾，就是不能再见一次整合骑士长贝尔库利。但是，那个男人一定能理解。暗黑将军的愿望，和为什么他会杀了皇帝。

    算上暗杀公会首领弗·萨，十侯中最为好战的两个哥布林长也已经死了。被暗黑术师总长D逃过一劫很遗憾，但那样的重伤想要立刻再生是不可能了。加上骑士团团长，要是连皇帝都死了，剩下的诸侯也不会轻易跟整合骑士团决战吧。

    只要能和同样失去了支配者的人界居民们缔结哪怕是暂时的停战协定，无需拔剑而是互相对话，互相理解的话。

    但愿从此——利皮雅盼望的和平的世界能到来吧。

    与心意同化的沙斯特，贯穿了皇帝贝库塔的额头，进入存在于其内部的灵魂核心。

    只要破坏那里，就算是暗黑神，也必然跟弗·萨一样从根本上被消灭。

    随着无声的呐喊，沙斯特的意志与皇帝的灵魂碰撞——

    然后、产生了生涯最后的惊愕。

    没有。

    光之云一般的灵魂核心，本该充满生命力的真髓的地方，只有深深的黑暗。

    为什么。就算是隐士弗·萨的灵魂，也因为对生命执着到贪婪的地步而闪闪发光。

    沙斯特的心意被皇帝内部无限延伸的「黑暗」吞噬。

    消失，然后蒸发。

    ——这个人，这个男人……

    ——他不知道生命是什么吗。

    不知道生命的，灵魂的，还有爱的光辉之人。所以饥渴。所以渴求他人的灵魂。

    这个男人，无论是多强大的心意，《杀意之剑》是杀不死他的。

    因为，这个男人的灵魂，虽生犹死。

    一定要传达。给谁。在不远的将来，注定刚要跟这个怪物战斗之人。

    谁——给谁……

    但是，此时沙斯特的意识，被无限的深渊覆盖。

    ……悔恨……

    ……利皮雅……

    两种思考绽裂的最后，暗黑将军毕克苏尔·乌鲁·沙斯特的灵魂完全消灭了。

    *　*　*

    加百列·米勒在过于强烈的灵魂的光辉贯穿自己时，比起恐怖更多的是欢喜。

    暗黑骑士的灵魂，比两天前吃掉的女暗杀者的灵魂，充满着更加浓厚的感情。对那个女子的爱——以及那无法理解却是对更加广泛对象的慈爱一样的东西。还有以此为动力源的强烈的杀意。

    爱与恨。这世上还有比这更加美味的存在吗。

    此时，加百列完全没有意识到自己把生命暴露在了危险之中。看到因暗黑骑士的攻击，三个Unit化成了肉片飞散开去，加百列还是比起自己的安全更渴望吞噬骑士的灵魂。

    如果加百列对骑士的攻击感到恐惧而寻求生存的话，沙斯特的杀意就会经过STL破坏加百列的生存本能，连锁地将Fluct Light全部吹飞。

    但是，加百列·米勒是个「不懂得生命」的人。对他而言，包括自己在内，所有的生命都不过是跟小时候大量杀戮的昆虫相同的自动机械而已。只有解开作为这个机械动力源的「灵魂」——充满谜团的闪耀之云的秘密才是加百列的心愿。

    所以，沙斯特的Fluct Light产生的破坏信号，只是飘渺地通过了加百列的Fluct Light内延伸的虚无，未产生任何冲撞就消失了。

    这个原理加百列不可能知道，但是他一边咀嚼着骑士的灵魂，明白了两件事情。

    首先，这个世界上，还存在着通常VRMMO游戏里没有的武器或咒文以外的攻击方法。

    而这个攻击方法，对自己好像没有效果。

    刚才那个现象的原理，以后还要让克里特去调查一下。如此想着，加百列缓缓地从玉座站起。

    *　*　*

    存活的六个诸侯——暗黑术师公会会长D·I·L、拳斗士长伊修凯恩、商工会头领琏吉尔、巨人族长希古洛西诂、兽人族族长利尔皮林和食人魔族长弗鲁古鲁——要么把背靠在墙上，要么一屁股摔在地上，还有人边治疗着重伤边呆然地仰望着皇帝贝库塔的身姿。

    所有人心中残留的，只有恐惧。

    暗黑将军沙斯特恐怖的超级攻击——瞬间将三名将军切碎，连被视为十侯中最强实力者的D的右脚都被吹飞的可怕技能，皇帝从正面接下却没有受到一丝的伤害。

    强者支配一切。

    所有人都深信，皇帝贝库塔拥有六名诸侯和背后待命的上百名士官加起来都远远不及的力量。

    如微波荡漾一样，全体深深地跪下，对皇帝表示恭顺。就连敬爱的骑士长被杀死的暗黑骑士団，也不例外。

    头上，皇帝的声音滔滔回响。

    「……失去大将的军队，马上由下一级士官继承指挥权。一个小时后，按预定计划开始进军。」

    对出现反叛者一事毫无愤怒和斥责的言辞。这一事实，反而在将军们心中激起更深的恐怖。

    好不容易给右脚的伤止血完的D，伸直着手指高高举起右手，叫喊道：

    「皇帝陛下、万岁！！」

    随后——

    高呼万岁的附和声音数次响动全城。

    =========================

    5

    爱丽丝四处打量着整一个给了自己的野营帐篷的内侧，轻轻叹了一口气。

    简易的床铺整理的笔直，没有一丝的皱褶。铺设的绒革也是全新的，空气中只有干燥的阳光气息。这些都没有问题，但同时也表明了这个帐篷并不是为了爱丽丝急急忙忙腾出来的。也就是说，骑士长贝尔库利一开始就确信爱丽丝会来参阵，特意多设了一个骑士用的帐篷。

    虽然这证明自己被信任，但不如说那个人连自己的打算都想到了吧。

    不——应该不至于。因为，就算是骑士长，也不可能料到爱丽丝会带着桐人过来吧。帐篷里设这的简易床铺也只有一张。

    爱丽丝轻轻抱住黑发少年的腰，引导他到床边后让他转过身子坐下。突然，少年的喉咙里发出细微的声音，想要伸出左手。

    「好好，等我一下哦。」

    跑到入口边放着的行李袋前，爱丽丝抽出黑白两把长剑。回到床边，把它们放到桐人的膝上。之后桐人就用仅剩的一只手把剑紧紧抱住，安静了下来。

    缓缓地抚摸着低下去的黑色脑袋，爱丽丝轻咬着嘴唇陷入了沉思。

    虽然对艾尔德利耶夸口说要背着桐人上战场，但实际还是有点困难的。只是一个纤瘦的桐人倒没有问题，但要带上超重量级的夜空之剑和青蔷薇之剑的话，行动肯定会被限制的。

    虽然也考虑过直接挂在雨缘的鞍上，但既然敌方有能够飞行的暗黑骑士在，也可能会出现空中战的场面吧。

    虽然很遗憾，但在开战后把桐人托付给辎重部队让他们来照料才是最为现实的方案。但问题是，能刚好找到可以打心里信赖的人吗？

    旧识的伙伴，整合骑士们肯定是全都赶赴最前线的，一般民众的士兵又一个都不认识。但是，现在再去拜托艾尔德利耶介绍合适的人又觉得很不爽。

    「桐人……」

    爱丽丝蹲下从正面窥探着少年的面孔，用双手包住他的脸颊。

    她从来都不认为桐人是个累赘。因为一旦取回自己的心，这个少年将会成为守备军里比谁都要强大的剑士。之所以带他到战场来，就是为了尽可能的摸索出让他恢复意识的方法。

    骑士长贝尔库利说过，他发出的《心意之太刀》被桐人弹开了。而那是为了他想保护爱丽丝。

    真的可信吗？

    最初在修剑学院相遇时，是逮捕者和罪人。其后在大教堂第八十层再会时，是处刑人和反叛者。然后就是在大教堂最上层最后交谈的瞬间，两人的关系无论怎么美化也不过是休战中而已。

    ——明明在那场战斗之后你就一直失去了自己的心，为什么还要从叔父的剑气中保护我呢？

    ——你到底……是如何看待我的呢？

    这个疑问，碰在桐人没有光的眼瞳弹了回来。

    自己，又是如何看待这个少年的呢？

    要是用一句话来形容大教堂里的桐人，可恨，是最为贴切的吧。不过是没完没了口无遮拦地喊整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty作「笨蛋」的少年而已。

    但是，最后的战役中，与最高司祭Administrator对峙的桐人的背影——

    看到用力挥起黑色大衣的下摆，左右手各拿一把剑的身姿，爱丽丝内心震颤了。如此的强烈，却又仿佛被刺到一般疼痛。

    那时的感情，直到现在还在内心深处隐隐作痛。

    但是，爱丽丝害怕知道那份疼痛的理由，一直将它埋藏在心底。

    ——因为，我是被制造出来的存在。一直占据着爱丽丝·青贝尔克的身体，只是为了战斗而存在的人偶。我并不被容许奢求战意以外的感情。

    不过。如果。

    我是因为一直压抑着自己的内心，所以才无法把声音传达给你？

    要是现在，我把倾尽所有的《心意》放出，你会回应我吗？

    爱丽丝深深地吸了一口气，屏住了呼吸。

    双手夹着的脸颊很凉。不，是自己的手掌在发热。

    向着他的脸，慢慢地，慢慢地靠近。自己也稍稍侧了侧头，头发垂流在脸上。

    在极近距离，盯着黑色的眼瞳。就像是黑夜——但是，隐隐约约地能看到细小的闪烁的星星。

    闭上眼睛，向着留在眼睑里的星星，把脸缓缓地靠过去——

    突然，响起「叮铃」的清脆铃声，爱丽丝惊慌地向后躲开。

    急忙四处张望，但帐篷里一个人都没有。才发现，声音的来源，是设置在帐篷入口的门环上的铃铛。

    有客人　故意清了一下嗓子，把头发拂到背后，爱丽丝迅速穿过帐篷。

    肯定又是艾尔德利耶来劝告了吧。这次一定要说清楚，不管他说什么自己都不会让步的。

    爱丽丝把分成两层垂下的帘幕用右手掀开内侧的一张，钻过去后又用左手把外侧的厚毛皮一口气拨开。

    随后，半开的嘴唇一下子停住了。

    眼前的来访者不是整合骑士，甚至不是一般的士兵。她不禁吃惊的眨了眨眼。

    「这……这个……」

    伴随着怯生生地细小声音，来访者将双手捧着的带盖的小锅伸了过来。

    「给……给您拿晚饭来了，骑士大人。」

    「……是这样吗。」

    爱丽丝往上空一瞥。确实，不知不觉的夕阳的红光已经渐渐往山脉那边远去。

    「谢谢……辛苦了。」

    爱丽丝一边慰劳一边取过锅子，再次上下打量着对方的矮小身材。

    还很年轻，看样子大约是个十五六岁的少女。

    漂亮的红发直垂到肩下。大大的眼瞳也是同系的红叶色。白皙的肌肤，和高高的鼻梁表明了北方帝国的血统。

    身上穿的是下级卫士用的简朴的轻装铠甲，但下面是灰色束腰长衣和裙子，应该是学校的制服。

    把这样的孩子带来战场……爱丽丝颦蹙着眉头，突然想到了什么。

    少女的容貌好像在哪里见过。但是，当时在大教堂生活的爱丽丝，应该没有跟一般民众接触的机会。

    这时，感觉像是隐藏在红发少女背后一样的另一个少女，畏畏缩缩地走了出来。

    「这……这个……，是面包，和喝的……」

    几近黑色的焦茶色头发的少女那细不可闻的声音让爱丽丝不禁露出微笑，拿过递来的篮子。

    「不用那么害怕吧，我又不会吃了你们。」

    说着的瞬间，爱丽丝终于记起来了。

    这个极度紧张的声音自己曾经听过。这两个人，是那时的……？

    「请问……你们，难道是……北圣托利亚修剑学院的……？」

    如此一问，两名少女僵硬的表情，瞬间安心地松懈下来。但是立刻又重整姿势，并立双脚后报出了名字：

    「是，是的！我……我是，人界守备军补给部队所属、缇卓·施特莉涅恩初等练士！」

    「我是，同、同属的，萝涅·阿拉贝尔初等练士！」

    果然是，爱丽丝一边如此想道，一边反射性地回了一礼。

    把桐人和优吉欧带离学院的时候，上前请求与他们道别的就是这两个人。

    就算守备军再怎么缺乏人手，也不可能去征用学生的。如此说来，她们俩是自愿离开住惯了的央都来到这东方边境的。稚气未脱的两名少女为什么要做到这个份上……

    右手持锅，左手拿着篮子的爱丽丝不禁盯着俩人看了起来。名为萝涅的黑褐色头发少女见状又躲到了红发少女的背后。名叫缇卓的红发少女也紧紧地缩成一团，但最后还是用拼死觉悟的表情开口道：

    「我……我……骑，骑士大人……我也深知，这，这是相当无礼的举动……」

    这番夸张的措辞使得爱丽丝不得不再次苦笑起来，尽可能地挤出柔和的微笑插话道：

    「我不是说了么，用不着那样拘谨的。在这个野营地里，我也不过是为了守护人界而聚集于此的一名剑士而已。叫我爱丽丝就好了，缇卓小姐，还有……萝涅小姐。」

    话音一落，缇卓和从她背后伸出脑袋的萝涅都瞠目结舌了。

    「……怎，怎么了？」

    「啊，不……只是……。跟以前，在学院见面时相比，您的印象，大不相同了……」

    「是……吗？」

    爱丽丝若有所思地侧了一下脑袋。自己倒是完全没有感觉，但也许在露莉德生活的半年里，不知不觉变了一些吧。骑士长也说自己脸上变胖了之类无事实根据的感想。

    不过回想起来，赛尔卡做的料理确实太好吃了，不可否认是吃多了一点……但应该还不至于在外观上表现出来吧……

    险些紧绷的脸再次浮现出笑容，爱丽丝接着问道：

    「那么……找我有什么事吗？」

    「啊……是，是的。」

    缇卓稍微放下紧张的神色，抿了一下嘴唇后说道：

    「是……我们听闻骑士大……爱丽丝大人乘着飞龙到来的时候，带着一名黑发的年轻男性……所以我们猜，那一位，会不会，是我们认识的人……」

    「啊……原来如此，确实。」

    爱丽丝总算明白少女们的来意，点了点头。

    「你们在学院跟桐人很要好吧……」

    爱丽丝话音刚落，俩人就立刻如绽放的花蕾般熠熠生辉。而萝涅，甚至能隐约地看到茶色的眼里渗出了泪水。

    「果然……是桐人前辈……」

    缇卓握着细声嘀咕的萝涅的手，满怀期待地喊道：

    「那……优吉欧前辈也……！」

    听到这个名字，爱丽丝猛地倒吸了一口凉气。

    这两人自然不知道。在大教堂展开的一日一夜的激斗和结局。不可能知道。包括最高祭司死去在内的全部，都只有整合骑士知道而已。

    看到爱丽丝一声不吭，两人都露出了奇怪的表情。爱丽丝交互看了缇卓和萝涅的眼瞳数秒，眼皮缓缓地耷拉下去。

    事已至此，不可能隐瞒了。

    而且，这俩人有知道一切的权利。恐怕，她们俩就是为了再次见到桐人和优吉欧而志愿成为守备军来到这里的……

    爱丽丝下定决心后抬起头，慢慢地张口说道：

    「对你们而言也许是过于残酷的现实……但我相信，作为桐人和优吉欧的后辈，你们一定会接受这些话的。」

    随即她退下了一步，抬起皮毛制的垂帘，催促两人进入帐篷。

    与爱丽丝内心的期待相反，桐人虽然看到了缇卓和萝涅，却未表现出一丝的反应。

    强忍着失落，爱丽丝站在帐篷的边缘，注视着眼前悲壮的光景。

    坐在床上低着头的桐人面前跪下，萝涅用小小的双手抱着桐人的左手，泪水划过脸颊。

    但更令人痛心的，是跌坐在皮垫上，凝视着青蔷薇之剑的缇卓。宛如白纸的脸上，在得知优吉欧的死讯后就失去了所有表情。她无言地让视线落在从中间折断的刀身。

    爱丽丝自己，跟名为优吉欧的年轻人几乎没有直接交流的机会。

    把他带到大教堂后打入地牢，还有在塔的八十层迎击他们时，之后就只剩下在最上层与Administrator的最终决战中并肩作战了。

    不但在那个骑士长贝尔库利手上取得胜利，还把自己的身体化为剑破坏了Sword Golem，还斩断了最高祭司的一只手臂，爱丽丝打自心底地产生了对他的这番意志力的敬意，但他的为人秉性则大多是从赛尔卡处听来的。

    据赛尔卡说，优吉欧是个成熟而又深思熟虑的少年。似乎经常被儿时玩伴爱丽丝·青贝尔克强拉着进行各种各样的冒险。那样的性格，想必跟桐人是对好搭档吧。

    桐人和优吉欧在学院里肯定也招来过不少的骚动。而这两名少女被他们俩吸引，并且深受影响。就像爱丽丝自己那样。

    ——所以，拜托了，求你们承受那份悲痛吧。桐人和优吉欧是为了守护许多重要的东西而战，然后受伤，失去心灵和性命的。

    爱丽丝在内心祈祷着，一边不断地往两人倾注视线。

    人界生活的人们，在受到过于巨大的恐怖或者悲叹的精神冲击时，常常会无法忍受而产生心病。前些日子，被暗之军队侵略的露莉德，也出现了几名身体无伤却卧床不起的村民。

    缇卓，必定是深爱着优吉欧的吧。

    如此年轻，却要承受所爱之人死亡的巨大冲击，绝不是简单的事。

    爱丽丝的视线前方，瘫坐在地上的缇卓抽动着手指，一点一点地向青蔷薇之剑的刀身靠近。

    她紧张地注视着缇卓的一举一动。青蔷薇之剑虽已折成两半，但始终是最上位的神器。她虽不觉得那名少女能够使用，但过于深刻的绝望和悲伤时而能引导出不可预料的力量。谁也不知道会发生什么事。

    缇卓震颤着伸出的手指，终于碰到了淡蓝色的刀身。她轻描着的并非刀刃，而是被磨得光滑的侧面。

    随之，那个瞬间——

    驱散了从采光口射入帐篷的红光，爱丽丝看到从折断的刀身发出了微弱的，但确实在闪耀的蓝色光辉。

    同时，缇卓全身猛地一颤。

    而感觉到什么的萝涅也转头看向朋友。紧张的空气中，缇卓的眼里渐渐浮现出大大的水滴，无声地滴落。

    「……刚才……」

    浅色的唇角，传来窃窃私语。

    「……我听到了……优吉欧前辈的、声音……。他说，不要哭……因为我，一直，都在这里……他这么说……」

    滴落的眼泪越来越多，突然，缇卓把脸趴在剑上，像孩子般大声呜咽起来。萝涅也趴到桐人的膝盖上号泣着。

    爱丽丝被那无法言喻的凄美光景感动的快要哭出来——

    但脑中的某个角落，却反复思考起是否真会有这种事情。

    虽然爱丽丝没有听到优吉欧的声音，但剑上毫无疑问是发出了一瞬的光芒。那么，缇卓所听见的话语，也不能绝对说是幻听。

    青蔷薇之剑上，还残留着如同优吉欧的灵魂般的东西……是这样吗？

    爱丽丝在发动武装完全支配术时，也会感觉到金木樨之剑像是与自己的意识融为了一体。而且优吉欧的情况则不仅如此，他是真的将身体与青蔷薇之剑融合，而且在这过程中遭到致命伤的。

    所以，残存的剑之碎片上还残留着主人的意识的这种事，说不定也有可能。

    但是，方才缇卓说优吉欧呼唤了自己。若此属实，那剑里残留的就不是没有灵魂的余响，而是真正的意识——或者说是心意了。

    是因为少女的恋慕之心产生的幻听？还是说……？

    真让人着急。要是桐人，应该能马上看破这个现象的秘密吧。毕竟他是从这个世界之外，谜之众神所居住的地方掉下来的。

    在混沌的思考中，仿佛小小的气泡般，爱丽丝的脑里浮现出一句话来。

    World End Altar。

    那个有着耳生的名字的地方，貌似有通往外侧世界的道路。

    如果能到达那里，所有的谜团都能瞬间水落石出吧？甚至也许能取回桐人丧失的心灵吧？

    但是，Altar在人界外面，是在东之大门正南方向的彼端。也就是，暗之种族支配的Dark Territory的边境。

    要前往那里，首先不但只要防御东大门对面布阵的大军，还要突破才行。不，即使能突破敌阵，也不能丢下大门的防守直接跑到南边去。作为被授予了过分强大的力量的整合骑士，爱丽丝身上有着守护人界的义务。

    干脆，用一己之身引走全部敌军，一边让他们远离大门一边前往Altar好了。但是，对Dark Territory的人民来说，侵略人界是数百年来的夙愿。不可能有比这更有魅力的东西……

    看来，要以终结祭坛为目标，就必须完全歼灭眼前的暗之军队才行。

    对得出的结论，爱丽丝不禁闭起了双眼。

    虽然产生了歼灭这种夸张的想法，但目前的状态，只是把敌人的先锋击退恐怕就极其困难了。不过，只能这样做了。哪怕是为了守护缇卓和萝涅，还有桐人。

    轻轻叹了口气，爱丽丝打断这数秒的沉思，向嚎哭不止的两名少女走去。

    =========================

    6

    索尔斯的残照早已消失在西边，但东大门对面看起来细细的Dark Territory的天空中，不祥的血色依然不厌其烦地摇晃着。

    像是为了遮蔽那副光景，人界守备军野营地的中央，白天作为飞龙起降场的草地里，以南北方向架起了白色的帐篷。其中高高飘扬的公理教会旗下，聚集了整合骑士和守备军的队长总计三十人，都是满脸严肃的表情。

    爱丽丝发现骑士和士兵们并没有分开，于是略显惊讶地停下了脚步。

    披着闪耀的银色铠甲的整合骑士，和穿着虽不够华丽但优先度却很高的黑钢铠甲的卫士长，双方都端着内盛希拉尔水的杯子在热烈地讨论着。侧耳倾听，卫士的话里省掉了一切绕口的敬语。

    「虽是临时凑合的队伍，不过还算颇为不错吧，小姑娘。」

    突然从旁边传来低沉的声音，爱丽丝慌忙转过身去。

    双手塞入东方风的衣装怀里的骑士长贝尔库利，制止了正想敬礼的爱丽丝，继续道：

    「这支守备军里，已经把什么破麻烦的礼仪玩意儿全部撤销了。所幸，禁忌目录里也没『一般民众在跟骑士说话之前必须作十足十的问候』这个项目呢。」

    「哈，哈啊……我也是觉得那个真心不必要了，不过，那个先放到一边……」

    爱丽丝再次把视线移回军议场。

    「——其他整合骑士在哪里呢？就我所见，那里不过仅有十名而已。」

    「很遗憾，这就是全部了啊。」

    「诶……诶！？」

    爱丽丝不禁伸手以掩饰自己的高音，然后仰望着略带苦涩神情的骑士长。

    「这……怎么可能。骑士团包括我在内应该有三十一名才对啊。」

    这正如艾尔德利耶会被赋予Thirty-one这个神圣语名一样。

    贝尔库利混杂着「虽说如此」的叹息低声回答道：

    「小姑娘你也知道的吧。元老长丘德尔金，对记忆支配产生龃龉的骑士实施了《再调整》的处置。而那家伙死的时候，还在元老院里调整中的七个骑士，到现在还没有觉醒。」

    「……！」

    爱丽丝不禁瞪大了双眼。贝尔库利以更为苦闷的声音说道：

    「知道再调整用的术式的，就只有丘德尔金和最高祭司而已。如今他们俩都死了，不花时间解析术式的话是没法让那七位觉醒的，而且现在也没那时间。只有一个骑士，并没有再调整而单是处于冻结睡眠中，姑且能想办法让那家伙醒过来吧……」

    爱丽丝感觉到骑士长的口吻含糊不清，于是问道。

    「请问是哪位呢，那仅一个人？」

    「……是《无音》的谢塔啊。」

    「…………！」

    虽未曾直接见过，是个仅听闻过几个相关的逸闻的名字而已，但还是令爱丽丝屏住了呼吸。要问为何，是因为那些逸闻实在是太骇人了。

    然而贝尔库利咳嗽了一下，暗示以后再说此事。随后他继续说明：

    「……综上所述，如今正觉醒着的整合骑士就二十四个人了。其中四个留在大教堂和央都进行管理，四个人在终结山脉担当护卫。剩余十六人……这就是能够投入到这条绝对防御线里的上限了。当然我和小姑娘也在计算之内啦。」

    「十六人……吗？」

    爱丽丝想加上「仅仅」二字，却咬住嘴唇忍住了。

    而且再确认下面容的话，就想到现在议场中的十四人半数以上都是没有神器——也就是不会武装完全支配术的下位骑士。虽说只论近身战的话，应该也是能屠杀一两百只哥布林的猛者，但却无法期待他们有左右战况整体的爆发力。

    对陷入沉默的爱丽丝，贝尔库利换了种口气说道：

    「说起来，那个年轻人的去处你要怎么办……要不，我到后卫部队去……」

    「啊……不，不用担心。」

    对骑士长笨拙的顾虑，爱丽丝微笑着摇了摇头。

    「碰巧，有修剑学院时陪同他的人在志愿兵里……开战以后就交给她们照顾。」

    「嗬，那就好。……那，结果如何？黑发的小子跟过去交流过的人接触，有没有什么反应？」

    爱丽丝无言地摇了摇头。

    贝尔库利短呼出一口气，低吟了句「这样吗」。

    「……这句话我只在这里讲。老实说，我一直都觉得，能够决定这场战役的趋势会不会是那个年轻人才对呢……」

    【蜂鸣器：看到这里我感觉web版后面一刀XX人的桥段是不会改的了……】

    爱丽丝猛的抬起头。

    「虽说有小姑娘和搭档的帮助，能以剑击毙丘德尔金和最高祭司，实在是相当的不得了。纯粹论心意强度的话，恐怕连我都有所不及。」

    「……这，怎么可能……」

    爱丽丝对桐人的强大已经没有半点的怀疑了，但骑士长贝尔库利的心意是经过两百年以上的悠久时间磨练出来的。相对的，桐人还是尚未成人的学生。倒不如说，剑技或体术还姑且不论，唯独心意力是无论如何都不可能赢过骑士长的。

    但是，贝尔库利以充满确信的态度否定了爱丽丝的话。

    「之前，以心意互击的时候，我就明确地感觉到了。这个少年，积累了与我同等甚至以上的实战经验，就是这样。」

    「实战……？这个词，是什么意思……？」

    「如文字所述。就是以命搏命。」

    更让人匪夷所思了。

    生活在人界的人们，被禁忌目录或各帝国的众多法规所保护，或者束缚，除去木剑的试技以外，正常来说真剑比试的机会从出生到死都不会有。

    唯一的例外就是整合骑士，会在终结山脉与企图入侵的哥布林或暗黑骑士进行实战。但那也只是漫长任期中不知道有没有一两次的，加上整合骑士这边有着压倒性的战斗力，说实话都难以算是性命相争。

    照这么想，在整个人界实战最为丰富的，无疑就是在骑士团的规模还远小于现在的时候、就就与暗之军队战斗过来的贝尔库利了。实际上，听说在刚当上整合骑士的时候——虽然难以置信——被当时的暗黑骑士打得落花流水，好不容易才捡回了一条命。

    比起那个贝尔库利，桐人的实战次数更多？

    果真如此的话——那肯定不是这个世界的经验。

    是他真正的故乡《外面的世界》的。但是，那里同时理应是真正创造了Under World的众神所居住的国度对。明明如此，却有实战？究竟要和谁以命搏命……？

    爱丽丝已经不知道该如何思考了，犹豫了一下后，她下定了决心。

    事到如今，只能向贝尔库利全盘托出了。外面的世界的存在——还有能连接到那里的World End Altar的事。

    「……叔父大人……其实，我在和最高祭司战斗的时候……」

    组织着语言，话到嘴边的时候。

    突然，骑士长的后方响起了猛锐的声音。

    「阁下，时间到了。」

    爱丽丝向「是」这一阵声音的主人投以视线。

    被在黄昏下依然令人炫目的淡紫色装甲包裹住全身，左腰上佩戴着白银色细剑的一名整合骑士站在那里。

    一看到那个完全遮掩住脸庞，模仿着猛禽的翼而造的头盔，爱丽丝内心就浮出一种感慨——直说的话，就是「呜哇」的感觉。

    对爱丽丝而言，恐怕是这个世上最合不来的人物。身为副骑士长的第二位整合骑士，法娜提欧·Synthesis·Two。

    爱丽丝努力不让内心的想法表现出来，然后把右拳贴在左胸行了个骑士之礼。

    相对的，法娜提欧也让装甲咔锵作响，做出同样的动作。但是，跟双脚稍稍分开直立的爱丽丝相反，法娜提欧让身体重心落在右脚上并松下左肩，摆出娇弱的姿势。

    就是这人的这一点我怎么都……爱丽丝把手放下，在心里嘟囔道。

    或许是想用铠甲和头盔以及严厉的语调来隐藏吧，不过一旦以同性的眼光来看，法娜提欧那无法隐藏到底的女人味就会如大朵鲜花的香气一般从其言行举止中散发而出。而这又是以当上自孩童时期就被带到大教堂里的爱丽丝始终没有机会领悟的《技》。

    副骑士长法娜提欧曾在大教堂五十层跟桐人和优吉欧战斗，被桐人的武装完全支配术直接打中而身负濒死的重伤。但是据正好在场的下位骑士们说，桐人却给千辛万苦打倒的法娜提欧施展了治愈术，还用奇怪的术式把他传送到什么地方救了他。

    虽然很像桐人的作风，但是自己内心还是无法平静下来。

    再说，这人虽然上百年来总说自己一心向着骑士长贝尔库利，但却把为醉心于自己的四名下位骑士作为直属部下。只能憧憬着却永远无法触及的他们难道不可怜吗。至少别一天到晚戴着银面具，把脸露出来让别人看看啊。

    爱丽丝在内心絮叨的时候，法娜提欧冷不防地把双手搭到头盔两侧。

    卡擦一声解开扣带，漫不经心地提起闪耀着淡紫色光芒的装甲。散开的艳丽黑发，在夜空中随风飘逸，散发出如丝的光泽。

    爱丽丝只看过一次法娜提欧的素颜，而且还是前往大教堂的大浴场时偶尔碰到的。像这样在众人的环视中副骑士长取下面具的场合印象中还是第一次。

    当她凝视着那相比以前更为柔和的美貌的时候，就明白了理由。柔软的唇上抹有淡色的口红。以前都一直隐藏着自己身为女性这点的她，居然化妆了——？

    法娜提欧对着呆站在那里的爱丽丝莞尔一笑，说道：

    「好久不见了呢，爱丽丝。看到你如此精神就放心了哦。」

    「……」

    「呢」？「哦」？

    【acadsh注：原文的&quot;ね&quot;&quot;わ&quot;在日语里都是女性用词。】

    爱丽丝不禁沉默了几秒才回礼道：

    「好……好久不见了，副长。」

    「叫法娜提欧就好了。话说回来，爱丽丝。我也只是道听途说的……你把那个黑发男孩也带来了？」

    对这突如其来的问题，爱丽丝立刻把惊讶抛之脑后，相对地涨起了警戒心。

    虽说治好法娜提欧的是桐人和贤者Cardinal，但是她不一定知道那一点。对于击倒自己的桐人，她会心怀恨意和憎恶也毫不奇怪。

    「是……，是的。」

    听到爱丽丝简短地如此答道，副骑士长保持着嫣然微笑的表情向她点了点头。

    「是哦。那，军议完后能让我去看望一下吗？」

    「……为什么呢，法娜提欧殿下？」

    「不要摆出那种表情嘛。事到如今我也没想要砍了那个孩子呀。」

    法娜提欧苦笑着耸了耸肩。

    「只是想跟他道个谢而已。毕竟为受了致命伤的我治疗的，是那个男孩嘛。」

    「……正如您所说的。然而，我认为您不用去谢桐人了。因为据我所闻，治愈您的是名叫Cardinal的前任最高祭司。而那位……很遗憾，在半年前的战斗中已经逝世了。」

    爱丽丝稍稍松开肩膀上的力气这么说道。而法娜提欧则悠然看向天空，轻轻点头道：

    「是呢……我隐约记得哦。我是初次体会到那么温暖，强大的治愈术。但是，把我送到那位贤者处的却是那桐人，而且……还有别的事要感谢他的。」

    「别的……？」

    「对。——跟我战斗，把我打倒这件事。」

    ……果然，还是想斩了桐人吗。

    看到爱丽丝退下半步，法娜提欧以严肃的表情用力摇了摇头。

    「这是我的真心。因为那孩子是我作为整合骑士活着的两百年里，唯一一个知道我是女性还认真跟我比剑的男人呢。」

    「哈……？这是……什么……」

    「我以前也是不戴这个厚头盔，跟你一样以素颜战斗的。但是有一天，我发现了。作为模拟战对手的男骑士们，甚至是正以性命相拼的暗黑骑士，在剑法中都带有一丝的畏缩。因为我是女人而手下留情，这是比落败后爬在地上还要深彻的屈辱。」

    可是，那不也是无可奈何的事情吗。爱丽丝认为能无视法娜提欧素颜的美色的男人，几乎不存在。

    在露利德近郊居住下来后她才初次知道，人界的大部分里，几乎都没有让女性握剑的天职。而例外充其量不过贵族和领主的子女，换言之一般民众的女性们，原则上是没法选择成为人妻、做家事、生儿育女以外的生存方式的。

    若是这古老的习俗与禁忌目录一样束缚着男性们的心，那还真是讽刺。正是这种先入为主的女人是应该被男人保护的存在的观点，使得各种剑法都在法娜提欧艳丽的美貌前变愚钝了吧。就是作为Dark Territory居民的暗黑骑士，在娶妻生子后也不例外。而外观完全不同的哥布林或兽人，自然是另当别论了。

    但是同为女骑士的爱丽丝，至今为止却完全不在意男骑士的顾虑。因为她确信，无论敌人是畏缩还是全力以赴，自己都确实地强于他们。

    ——那种愤怒，正是你自身被自己身为女性的事实所束缚的证明。

    爱丽丝心里自言自语的同时，法娜提欧也嘟囔着同样的话：

    「——我用这个头盔隐藏自己的面容和声音，学得了让敌人不能近身的连续剑技。但这也说明我太拘泥于自己的性别了，对吧。那孩子一眼就将这点看破，却还跟我全力交锋。我在和他的战斗中，竭尽了习得的全部剑技和术式，最后落败了。多得Cardinal大人相助才保住一命，意识恢复过来的时候，我心中一切无谓的拘束都已消失……。换句话说，只要我强到让对手没法有所顾虑的地步，这样就行了吧。让我明白这个单纯的事实、而且还救了我一命的男孩，我要向他道谢也没什么不可思议的吧？」

    严肃地说完这些话后，法娜提欧突然淘气地微笑道：

    「而且……还是有点恼火呢。那男孩，居然说根本没从我的素颜上感觉到女人味。所以我想试试，做这样那样的事情能不能让男孩醒过来。」

    【蜂鸣器：这句台词是不是比web版的更加那啥了……】

    「什……」

    你在开什么玩笑。

    要是桐人真的醒过来了，那我至今的努力不就一点意义都没有了吗。而从桐人的角度考虑，也不能说完全没有这个可能。

    爱丽丝毫不掩饰的眉间的凶险，尖声回答道：

    「很感谢您的好言，不过他已经休息了。法娜提欧殿下的心情，我明天会转达给他的。」

    「哎呀。」

    消去笑容，副骑士长也抽动着细长的眉毛。

    「去见那孩子还需要你的许可？你在大教堂里要求会面公务中的骑士长阁下时，我可从没有因为私情而拒绝过哦。」

    「我去见叔父大人才是不需要法娜提欧殿下的许可吧。再说了，你想被男骑士打个落花流水的话不是应该找叔父大人吗？」

    「哎呀，殿下就算了。他是世上最强的剑士，自然会对所有人都手下留情的。就算对手是暗黑将军，也施于怜恤了哦。」

    「嗬，是吗？跟我练习的时候，叔父大人可是大汗淋漓，非常认真的哦？」

    「……阁下！这话是真的吗！？」

    「说到底都是叔父大人对这个人太娇纵了……！」

    爱丽丝和法娜提欧同时转向旁边。

    骑士长不在那里。

    几分钟前贝尔库利还站着的地方，只留下夜风轻抚枯草而去。

    下午六时召开的军议，因为担任主持的副骑士长法娜提欧·Synthesis·Two和新参阵的整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty发出的巨大剑气，在异样紧张的氛围下开始了。

    爱丽丝作了简短的自我介绍后，在最前排准备的携带型椅子上猛地坐了下去。

    「……爱丽丝大人。」

    坐在旁边的艾尔德利耶悄悄端来希拉尔水，爱丽丝一把接过杯子，一口气喝完冰凉而酸甜的液体。长长的吐了一口气，总算把心情转换了过来。

    ——话说回来。

    保有神器的上位整合骑士，真的很少。熟识名字和面容的，就只有作为骑士长的《时穿剑》之贝尔库利，《天穿剑》之法娜提欧，《霜鳞鞭》之艾尔德利耶，以及《炽焰弓》之迪索鲁巴特而已。

    加上有着《无音》这一别名的谢塔·Synthesis·Twelve，还有极为年轻的少年骑士雷恩利·Synthesis·Twenty-seven似乎也是神器持有者，但几乎都是初次见面，就连他们会使用怎样的剑技都不知道。不管怎么说，以上众位还有《金木樨》之爱丽丝这七人，就是上位骑士了。

    剩下的九人，是包含法娜提欧直属部下《四旋剑》在内的，未持有神器的下位骑士们。而且其中还有那两个可怕的问题儿童，让贝尔库利都头疼不已的见习少女骑士，莉涅尔·Synthesis·Twenty-eight和菲杰尔·Synthesis·Twenty-nine的身影。虽然眼下还老实地坐在角落的椅子上，但真的会把她们派上战场吗。

    【蜂鸣器：卧槽这俩熊孩子怎么上来了！？】

    无论如何，以上的仅十六人就是能够投入到这条绝对防卫线的整合骑士团的全数战力了。

    相对的，由一般民众组成的卫士队队长们有三十名在席。虽然士气不低，然而，仅一瞥果然还是能看出他们的剑力跟整合骑士间的差距。爱丽丝等上位骑士自不用说，就算是下位骑士也能从容地连战他们三十人而全胜吧……。

    「——在这四个月里，我们检讨了所有的战法，但是……」

    不知何时起开始说话的法娜提欧的声音，把爱丽丝的意识带了回来。

    「最终可以肯定的是，以现状的战力要抵御敌军的总攻击很困难，而且在被敌军包围的那一刻我方就没有胜算了。」

    以天穿剑的细剑鞘作为指示棒，法娜提欧指着在阵幕前铺设的巨大地图。

    「如大家所见，终结山脉的这边，仅有横跨十Kilol的草原和岩石场。要是被逼到这里，想必之后就会被五万敌军包围而歼灭了。所以，吾等必须在从东大门延伸出来的宽数百Mel长约千Mel的峡谷里抗战到底。在这里摆出纵深阵列，一心接受敌军的突袭，将其削减。这就是基本方针。关于这点，有没有什么意见？」

    猛然举手的是艾尔德利耶。晃着藤萝色的卷发站起来的青年，抑制着平日里的洒脱的声音在黄昏中回荡：

    「如果敌军只是由哥布林或兽人的步兵组成的话，就是五万十万也能砍倒。但是，这点敌人也很清楚。Dark Territory里有装备强力弩弓的食人魔军团，而且还有危险的暗黑术师团。他们从步兵背后倾盆而来的远距离攻击要如何对应？」

    「至于这个，是个危险的赌注……」

    法娜提欧停了一下，视线从艾尔德利耶瞥向爱丽丝。不自觉地挺直后背后继续说道：

    「……在峡谷底，即使是白天也照不到阳光，地面上也寸草不生。也就是说，空间神圣力很薄弱。开战前，我等把那里消耗殆尽的话，敌军就使不出强力的术式了。」

    对法娜提欧的大胆意见，骑士和卫士长都纷纷吵嚷起来。

    「当然，我们也一样。但是，本来我们这边的神圣术师就只有百名左右。如果以术式交锋，敌方的神圣力消费量要远多于我们。」

    确实如此。但是——法娜提欧的作战，有两个问题点。

    代替无言以对的艾尔德利耶，弓箭使迪索鲁巴特站了起来。被赤铜色的铠甲裹着的老资格骑士，以沉稳的声音问道：

    「原来如此，或许副长殿下所言正确。但是，神圣术并不是仅仅作为攻击用的。神圣力枯竭的话，不就无法回复伤者的天命了吗？」

    「所以，我才说这是个赌注。我们倾尽了大教堂宝物库里积蓄的所有高级触媒和治疗药，运到了这里来。把使用术式限定为治愈术，并辅助性使用药物的话，只靠触媒应该能坚持两天……不对，三天才对。」

    这次更是引来比刚才更为惊异的熙攘之声。说到中央大教堂的宝物库，为人所知的就是那严密到能成为童话故事的题材的警备。只听过宝物被搬进去，带出来则是人界史上第一次听说。

    即便是豪杰骑士，严厉的脸上也浮现出惊讶的神色而不发一语。待到迪索鲁巴特低吟着坐下以后，爱丽丝站了起来。

    「问题……还有一个，法娜提欧殿下。」

    把刚才的争论抛之脑后，爱丽丝道出了第二个问题点。

    「虽说索尔斯和泰拉利亚的恩惠稀薄，但峡谷也不是完全的一片黑暗，更未与大陆分离。我认为那里长年累月间已经积蓄了庞大的神圣力。究竟有谁能够在开战前的算时间内把那股力量连根使尽呢？」

    这回，连法娜提欧都不能立刻答上来了。

    贯穿山脉的峡谷，确实比野营地后方延展开来的草原要狭窄，但即便如此它的宽幅也达百Mel，长度更达千Mel。要使满布于那宽广的空间中的神圣力瞬间枯竭，必须要有数百个术者同时使用高位术式，不过正如法娜提欧刚才所说，守备军中没有那么多的术者。

    或者哪怕人数很少，只要能够驱使足以匹敌天变地异的超大规模术式，说不定也能把神圣力消费殆尽，但是拥有那种力量的人，爱丽丝实在想不到出了已死的最高祭司Administrator和贤者Cardinal外还有谁。

    但是，副骑士长以金褐色的瞳孔凝视着爱丽丝，用力地摇了摇头。

    「不对，有。只有一人，能够做到。」

    「…………一人……？」

    轻声着，爱丽丝往守卫军的众人环视。

    但是，接下来从法娜提欧口中说出的，是未曾想到过的名字。

    「就是你，爱丽丝·Synthesis·Thirty。」

    「诶……！？」

    「也许你自己还没有发觉，但你现在的力量，已经超过了整合骑士的范畴。如果是现在的你，应该可以使用才对……开天辟地，名副其实的神力。」

    =========================

    7

    「上位整合骑士，真的有那么强大吗？」

    两头像是恐龙的怪物牵着巨大战车——虽然是既没有炮塔更没有履带的箱型四轮车，加百列边摇晃着问道。

    铺着丝绸的长椅也无法完全消去震动，但是跟自己从军时乘坐的布拉德利步兵战车杀人时的乘坐体验比起来根本不算什么。旁边小桌上放着的酒杯，也只是生出规则的波纹而已。

    从奥布西蒂亚城出发后已有三天，虽然是现实世界里未曾体验过的长时间移动，但却几乎感觉不到疲劳。本质上讲，这并非来自坐在战车上的愉悦感，而大概是因为这里是虚拟世界。

    加百列的脚边，衣冠不整地趴在毛长的绒毯上的妙龄美女，摩擦着用绷带层层缠绕的右腿，点了点头。

    「确实，是这样呢……近三百年的战史里，我们的暗之骑士或术师，还没有杀死过整合骑士的例子，不知道这么说您能理解不？当然，反过来则是如繁星一样数也数不清呢。」

    「嗯……」

    代替闭口不言的加百列，墙边盘腿而坐，抱着蒸馏酒瓶的瓦沙克半信半疑地出声道：

    「但是呢，D姐啊。那个叫整合……骑士这种奇怪名字的那帮人，真的那么强的话，为什么没有反攻我们呢？」

    暗黑术师长D·I·L露出比跟皇帝说话时更加嫣然的笑容转向那边，立起食指。

    「问的好啊，瓦沙克大人。他们确实是一骑当千的猛者，但说白了也就是一骑而已。在广大的空间被万军包围的话，就算是擦伤，久而久之也会耗尽天命的。所以他们都相当胆小，绝不会越过那没有危险的终结山脉上空。」

    「哦、原来如此。是那个吧，就算再怎么硬的mob，只要在安全地带用DoT伤害一点点磨的话最后也能干掉……」

    「哈……？mob……？」

    瞥了一眼尽说些让身为人工Fluct Light的D不知所以的例子的瓦沙克，加百列轻轻咳了一下说道：

    「总而言之呢，只要把整合骑士们引出或推到宽阔的战场然后就能包围歼灭，对吧？」

    「理论上，确实如此。但是会有数万个哥布林或兽人牺牲掉吧。」

    D呵呵呵地笑着从绒毯上的银杯中拿起一个颜色绚丽的果实，用同样通红的嘴唇含舔着。

    不用说，步兵Unit的损耗对加百列而言根本无所谓。甚至包括眼前的D在内，如果能用全军换取敌军的击破就没有任何抱怨了。这在某种意义上和格罗金防卫系统战术研究所日常进行的战术模拟没什么区别。

    双方的军队拼至你死我亡后，作为新的支配者悠然君临Human Empire，发出全国第一个也是最后一个命令。也就是「找出名叫爱丽丝的少女，把她带过来」。然后，在这个奇怪世界的任务就完成了。

    如此想着，杯子里充满异国风味的上等美酒也变的愈发珍贵了。

    加百列拿起杯子，呷了一口深紫色的液体。

    这时，加百列·米勒的脑里无意识地把《爱丽丝》的身姿，与他最初的猎物、有着极其相似名字的艾莉西亚·克林格曼那无垢的华丽容姿融合了。生活在和故乡宝马山花园类似的城市里的，温柔而又美丽——且弱小无力的少女，这便是他脑中的印象。

    所以，加百列没有检讨自己其实忽略了一个可能性。

    他完全没有想过——自己追寻的《爱丽丝》，正作为整合骑士率领着敌军。

    飘荡着皇帝旗的指挥车位于后方，长长的队列缓缓地，但确实地向着西方边境行进。血色的天空中，如锯子般漆黑耸立的连绵山脉慢慢地显现出它的身影。

    移动开始的第四天，十一月七日。

    Dark Territory军的本队终于到达了可以看到即将崩毁的大门的山脉脚下。宽阔平原的周边，架起了无数先遣部队准备好的黑色帐篷。

    咚咚。

    咚咚。

    震撼地面的重低音，是巨人族在敲打战鼓。

    最后方的指挥车上，加百列静静地看着——仿佛被巨大心脏的鼓动所压迫的无数血球般，攻击部队慢慢地展开最终阵型。

    先锋的第一联队是哥布林轻装兵和兽人重装兵计一万五千。与贯穿终结山脉的峡谷的宽度刚好保持一致地排成纵队。队列各处，配置了如攻城塔般的巨人，总数不到五百，但作为援护步兵部队的主力战车，值得期待。

    亚人种混合部队的后方，是第二联队的五千拳斗士团，和五千暗黑骑士団。新继承暗黑将军的年轻骑士本想替上一代一雪污名而提出打头阵的请求，但被加百列否决了。考虑到骑士Unit整体士气低下，必须排除这个不确定要素。

    第三联队是七千食人魔弩弓兵，和三千女性组成的暗黑术师团。目的是从步兵后面冲入峡谷，通过远距离攻击歼灭敌军。按术师总长D所说，就算是远距离攻击，只要能看见敌军主力——整合骑士的身影，就能将火力集中在一点将其击毙。

    其实加百列是很想亲自与号称无敌的骑士们直接战斗的，也很想吞食他们的灵魂。但是，如果因为突发事态而让这个账号死去的话就得不偿失了，而且Under World人——也就是人工Fluct Light，以后想要多少就能生产多少。现在最重要的是控制《爱丽丝》，然后脱离《海龟》。

    从登录到现在，内部时间已经过了八天，现实世界则已经过去约十五分钟。今后要完全支配Human Empire，让搜索爱丽丝的命令传遍世界的各个角落又要花上十天左右吧。如此考虑，必须要让这场战争尽可能快地——最长也就一整天内解决。

    「啊-啊，最后还是没我们出场的份啊？」

    旁边抱着不知道是第几个威士忌瓶的瓦沙克抱怨道。加百列瞥了一眼，以稍带尖刻的口吻指责道：

    「别以为我没看见。那个叫沙斯特的骑士发难的时候，你把我晾在一边自己逃了吧。」

    「嘿，不愧是队长。看到了啊。」

    瓦沙克大模大样地一笑了之。

    「你看，我从过去就是PvP专家啊。那种没有实体的怪物可对付不来。」

    横眼望了一阵不知道是不是认真辩解的部下的容貌，加百列简短地问道：

    「瓦沙克，为什么志愿参加这次作战？」

    「作战？Under World的潜行吗？当然是因为好玩啊……」

    「在这之前。袭击《海龟》的作战。虽然你是格罗金DS的支援，但也不过是网络方面的专家吧。参加这种说不准会被实弹打到的作战的动机是什么？以你的年龄，也不像是跟汉斯或布利格那样从中东归来的war dog。」

    对加百列而言算是很长的提问了，当然，并不是说他对瓦沙克·卡扎尔斯这个人打心里面抱有什么兴趣。只是一时兴起，觉得这个年轻人轻薄的态度下，是否隐藏着什么。

    瓦沙克随便耸了耸肩，告诉他，答案是一样的。

    「当然是，因为好玩啊……。仅此而已、真的。」

    「嗬……」

    「而且要按你这么说的话，倒是你这样大学里的精英大人会来到现场才更让人觉得奇怪吧，就算有多少从军经验也一样。」

    「我是现场主义者。」

    加百列回答者，内心却在自言自语。

    瓦沙克，你说的好玩是指什么呢？可以开枪？还是说……可以杀人？

    正当加百列犹豫着是要继续问呢还是就此打住的时候，从指挥车后方的阶梯上传来咯噔咯噔的击杖声。露出浅黑肌肤的美女——暗黑术师总长D出现了。

    恭敬地行了一礼后，微舔了一下嘴唇报告道：

    「陛下，全军配置已经完成了哦。」

    「嗯。」

    加百列解开跷起的双脚从临时玉座上站了起来，环视了一圈。

    除开前方展开的三万五千主力部队，还有以哥布林和兽人为主的一万预备兵力，和商公会担任的五千辎重部队在御座车左右待机。

    这个总数达五万的军队，就是加百列所有的兵力了。所以，如果这五万Unit全灭仍然打不破敌人的防守，那从根本上修正计划也就不可能了。应该说，确保爱丽丝到手的可能性几乎就没有了。

    不过，据侦查的龙骑士汇报，敌军最多也就三千的规模而已。换句话说，只要能按计划排除整合骑士，败北是不可能的。

    「……很好，辛苦了。离大门崩坏还有多久？」

    「大概八个小时。」

    「那么，崩坏的一个小时前，让第一师团进入峡谷。尽可能地在大门前展开，崩坏的同时一起突击。如果能把战线推后，就立即投入第二师团和第三师团，一口气将敌人歼灭。」

    「是。……不用明天定将敌将首级取来。当然，可能已经变成焦炭了。」

    D呵呵呵地微笑着。向背后待命的传令术师们迅速下达指令后，深深行了一礼，下了阶梯。

    加百列走到巨大四轮车的前段，眺望着正面屹立的巨大石门。

    还有将近两英里的距离，却已发挥出大山压顶的存在感。那种质量的物体整体崩坏的场景相比很是壮观吧。

    但真正的飨宴才刚开始。裂开消失的数千灵魂，定会绽放出无与伦比的绚丽光辉。窝在《海龟》主轴上层的拉斯技术人员，一定在后悔无法从大屏幕里观看自己设定的最壮观的一幕吧。

    咚咚。咚咚。

    咚、咚。咚、咚。

    愈敲愈快的战鼓，愈发激起了充斥着荒野的饥饿和疯狂。

    =========================

    8

    「那……桐人就拜托你们了。」

    爱丽丝依次注视着两名少女的脸嘱咐道。

    初等练士，不，已经独当一面的剑士缇卓·施特莉涅恩和萝涅·阿拉贝尔，挺起腰杆用力地点了点头。

    「是，请放心交给我们吧，爱丽丝大人。」

    「我们一定会，保护好桐人前辈的。」

    回答着，缇卓用左手、萝涅用右手握住新造轮椅的握柄。

    反射着灰白色光泽的细长椅子，是爱丽丝用术式把物资帐篷里多出的全身铠甲改变形状做出来的。不仅重量比露莉德使用过的木制轮椅要轻，而且强度也有保证。

    话虽如此，但桐人抱着的两把剑的重量却是没辙。爱丽丝心里担忧着少女们能否推动它，但两人出色地配合着呼吸，把轮椅笔直地推到爱丽丝的面前。

    这样，就算是接到即时撤退命令也不会延误了。话虽如此，不得不从峡谷撤退的时候，也就是守备军被包围歼灭之时。

    说实话，只要战况稍现危情，爱丽丝就想带着桐人逃往西边。但是，也不过是把命运推迟数月——不对，是几个星期而已。

    若是守备军败北，守护终结山脉的四名骑士也会撤退，让各地的村庄和城市居民去避难，并以央都圣托利亚的城墙作为最后的防卫线。但那也不过是无谓的抵抗吧。最终会被侵略军蹂躏，那美丽的都市，白色的大教堂将被烧毁。在终结山脉这一封闭的墙壁内侧，根本无处可逃……

    爱丽丝弯下双膝，在相同的高度窥探着桐人他的双眼。

    来到野营地的五天里，她一有时间就会跟桐人说话，抚摸他的手，紧抱入怀。但是，至今日，依然没有出现一丝称得上反应的反应。

    「桐人……也许，这是最后的道别了。」

    设法保持住微笑，爱丽丝对黑发年轻人呢喃道。

    「叔父大人说他感觉你能决定这场战斗的结局。我也是，这么认为的。因为，这支守备军，等于是由你组建的啊。」

    实际上，如果没有桐人和优吉欧，现在在东大门布阵的将是最高祭司Administrator和整合骑士团，以及那个不祥的Sword Golem军团。

    如果以凄绝的战斗力见长的Sword Golem有两三千的话，Dark Territory军的五万兵力确实不值一提。但那和人界的灭亡同义。桐人他们牺牲了一条命和一颗心，防止了这个悲剧。

    但是，这样下去如果守备军败北的话，另一种形式的巨大悲剧将会袭向人们。

    「……我也会努力的。要将你给予我的天命，一滴不剩地燃烧殆尽。所以……如果我倒下，用最后的力量呼唤你的话，你一定要站起来，拔出那把剑哦。只要你能醒来，不管敌人有几千几万都无所谓。再一次唤起奇迹，把人界……把大家守护好。因为，你是……」

    ——把那个最高祭司都击败了的，最强的剑士啊。

    心里默默念着的爱丽丝伸出双手，紧紧地抱住桐人瘦弱的身躯。

    不知过了多久爱丽丝解开拥抱，站了起来，才注意到萝涅那蓝色的眼瞳中摇荡着复杂的光芒并正紧紧地望向这边的视线。这是为何呢，她眨了眨眼，立刻就领悟了。

    「萝涅小姐。你……喜欢桐人吧。」

    微笑着说完后，纤小的少女用双手捂住嘴边，从脸颊一直红到耳根。垂下眼皮，用有气无力的声音答道：

    「不，不是的，怎么会……岂敢无礼……我这种人，只不过是陪同的初等练士而已……」

    「说什么岂敢无礼呢。萝涅小姐可是爵士家的继承人吧？我才是出生边陲小镇的平民，桐人甚至是出生地不明的三无人员呢……」

    突然，萝涅激烈地摇起头打断了爱丽丝的话。

    「不是的！我……我……」

    双眼中积满大大的水滴，话语戛然而止的萝涅，被缇卓用右手温柔地支撑住。她那红叶色的眼瞳也湿润起来，用颤抖着的声音开始诉说：

    「爱丽丝大人……您知道桐人前辈和优吉欧前辈触犯下的禁忌的吧？」

    「嗯……知道。听说，是在学院里发生争执……把其他学生杀了。」

    半年前，仍然一无所知地充当着公理教会尖兵的爱丽丝，在收到元老院的捉拿命令时，稍稍地吃了一惊，这到如今她还记得。央都学院里的学生杀害其它学生的这种重大的禁忌违例，就连教会的史书里都未曾有记载。

    「那么……您知道，为什么前辈们会犯下禁忌吗……？」

    「不……关于这个就……」

    爱丽丝正要摇头时，耳边突然重新响起一阵喊声。

    那是，与桐人一起被抛到大教堂外壁后，对叫着不需要罪人帮助的爱丽丝，他所喊的话……

    『——只要没有被禁忌目录所禁止，像萝涅和缇卓那样没有任何罪孽的女孩子，被上级贵族随心所欲地玩弄都能够被容忍……你是这么想的吗！！』

    对了。我在那时候听到过这两人的名字。

    上级生，应该就是桐人斩下的学生吧。那么，被玩弄，也就是——

    对睁大双眼的爱丽丝，缇卓开始以抖动的声音叙述道：

    「……莱依奥斯·安提诺斯上级修剑士和温贝尔·吉泽克上级修剑士，反复地对我们的友人芙蕾妮卡·谢斯基初等练士下达了侮辱的命令。我们向那两个修剑士发出了抗议，在那时候因为过于愤怒而不慎使用了相当于逸礼行为的话语。由此，根据帝国基本法，贵族赏罚权得以适用……」

    在那之后，大概只要一想起来就会痛苦万分吧。缇卓的声音已经哽塞，萝涅低着头轻声抽噎起来。

    爱丽丝正想开口道「不用再说了」时，红发的少女却刚毅地继续说道：

    「……为了拯救正要被施以难以忍受的惩罚的我们，桐人前辈和优吉欧前辈挥起了剑。如果我们再聪明些许，那件事就不会发生。前辈们就不会为了纠正法规而去跟教会战斗，也不会因此殒命。我们……已经犯下了不可饶恕的罪孽。所以……哪怕把嘴撕裂，我们也不能说出喜欢前辈们的话来……」

    吐露完自己的心声后，缇卓也终于流下了热泪。带着对这个年龄而言过于沉重的悔恨和屈辱，年幼的少女们彼此拥抱着，发出轻微的呜咽。

    爱丽丝紧紧咬住牙关，仰望着小小的天窗。

    她也知道四帝国上级贵族的腐败程度。饱食和敛财、以及邪淫。

    但是，过去的整合骑士爱丽丝认为如果深究这些行径的话连自己也会被污染，因此对贵族的胡作非为只是闭眼不看。无论做什么，只要不触犯禁忌就无需理会——要说为何，正因为自己是被从神界召唤而来的法律守护者。而她一直如此深信着。

    但这种置之不理才是真正的罪孽。不去触及被桐人深深憎恨的禁忌目录才是重罪。比起无所作为的自己，眼前的两个少女要勇敢不知多少倍。

    爱丽丝深深地吸了一口气，以倾注了力气的声音说道：

    「不，错了。你们没有任何罪孽。」

    倏然抬起头来的是萝涅。印象中总是藏在缇卓背后的少女，如今睁着缠绕上强烈光芒的双眼喊道：

    「爱丽丝大人……高贵的整合骑士爱丽丝大人是不会明白的！我们的身体那些男人所玩弄，自尊被罪孽所玷污了！」

    「身体不过是心灵的容器。」

    这么回答着，爱丽丝握住右拳用力地敲在胸口中央。

    「唯独心……唯独灵魂是唯一确实的存在。而决定灵魂的姿态的，正是自己。」

    爱丽丝闭上双眼，把意识集中在自己的内里。

    在约两周前露莉德遭受袭击时，爱丽丝曾用心之力——也就是心意力取回了失去的右眼。她切身体会到只要坚定地、一心地祈祷，哪怕不依靠术式都能使肉体发生变化。

    但是，现在光是那样还不够。不仅是肉体，连身披的衣装，也要靠心意之力去改变。

    一定可以的。过去桐人不也做到了吗。手持双剑与Administrator对峙的他，翻动起与至今为止的服装都完全不同，带有异国风的长身黑皮革外套。

    能变回去。能变回在陌生的巨塔里苏醒，为了打消失去记忆的不安和寂寞，而一味用厚厚的冰铠把内心封闭之前的爱丽丝。

    ——我也跟你们是一样的哦，萝涅，缇卓。作为人之子诞生，犯下许多的错误，背负巨大的罪孽，现在身处于此。如果说优吉欧是为了你们而杀人……在此之前，如果九年前年幼的我没有触犯小小的禁忌，那么优吉欧他们压根不会前往央都。

    对，那是我的罪。哪怕没有记忆也好，爱丽丝·青贝尔克也不是未曾谋面的陌生人，而确实是过去的我。在露莉德里的日子，教会了我这一点。

    尽管闭着双眼，爱丽丝还是清楚白色暖光包裹着自己的身体。

    爱丽丝缓缓地睁开眼。

    由于低着头，因此最初看见的，是自己身着的裙子。可那不是作为公理教会之色的纯白，而是染上了如秋日天空般的蔚蓝。

    裙子上是素白色的围裙。黄金的铠甲和手甲消失了。用手摸到头上后，指尖触到了大大的缎带。头发似乎也变短了点。

    抬起头，正好和一脸惊讶的萝涅、缇卓对上了双眼。

    「……你们看，对吧？身体和外观，不过是内心的从属物哦。」

    这个变身当然是暂时性的。当精神的集中断开的瞬间，应该就会变回原来的骑士身姿了吧。但是，理应能传达予少女们才对。爱丽丝的、桐人的，还有优吉欧的思念。

    「而心是谁都无法玷污的。被在边境的村落生下的我，本来应该是被养育成这样子的。但是十一岁时，我被当作罪人带到了央都，被术式消除了记忆变成了整合骑士，也曾诅咒过那样的命运……」

    爱丽丝所诉说的是除自己以外，只有骑士长贝尔库利知道的重大秘密。可是她相信着这两人能够接受，继续说道：

    「不过……即便是那样的我，也有能够做到的事情，有应该去做的事情，这是桐人教给我的。所以，我已不再迷惘。我决心要接纳自己，往前迈进了。」

    爱丽丝抬起双手，用力地同时握住萝涅和缇卓的手。

    「你们也有哦。仅属于你们的，宽阔、漫长、而又笔直的道路。」

    好几点水滴啪嗒、啪嗒地落在了相互紧握的手上。

    划过少女们脸颊的眼泪，带上了与先前几乎完全不同的虹色光芒，美丽地闪耀着。

    再次紧拥坐在轮椅上的桐人后，爱丽丝将他托付给萝涅和缇卓，走出了帐篷。

    随即像是在刻意等待般，艾尔德利耶跑了过来，赞不绝口道：

    「喔喔，何等地出色……宛如索尔斯光辉凝缩的身姿……这才正是吾师爱丽丝大人……」

    「反正大战一小时后就会满身尘埃的。」

    冷淡地打断他的话，爱丽丝望向西边的天空。

    方才的变身现象早已消失，黄金的胸甲和纯白的长裙炫目地反射着阳光。她一边想着若是能活着回来，就在某处加上天蓝色的布吧，同时往西边的天空仰视而去。

    索尔斯已经开始斜下。距离消失在地平线上为止，大约还有三个小时。而那时，东之大门的天命也将消失。终于，三百年的封印要解开了。

    人事已尽。

    这五天里，爱丽丝也跟卫士队一同训练，他们的熟练度让人难以相信只是训练了半年而已。更令人惊讶的是，所有人都学会了传统流派中并不存在的连续剑技。

    听说，是副骑士长法娜提欧把她长年磨练的技巧毫不吝啬地传授出来了。最长的好像也只有三连击而已，但对付光靠本能随意挥舞蛮刀的哥布林或兽人算是鼓舞人心的武器了。

    当然，如果遇到拥有独自连续技的暗黑骑士，对卫士而言还是相当沉重的负担。要是加上更会高速连击的拳斗士，就只能靠整合骑士来迎战了。

    关键在于能否抵御住开战后马上涌来的亚人大部队。其次，是能否在最小损耗的前提下挺过兽人的大弓和暗黑术师的远距离攻击术。

    成功与否，如今全都压在爱丽丝一个人的肩膀上了——

    把视线转回眼前，后方的补给部队正在准备最后的晚餐，袅袅生起几缕炊烟。不远处，萝涅和缇卓应该正带着桐人往那边会合。

    要守住。无论如何。

    「……爱丽丝大人，是时候了……」

    听到艾尔德利耶的声音点了点头，爱丽丝回过头来迈出只脚。

    可是又在那时停住了脚步，向自己唯一的弟子投以视线。

    「……请，请问何事？」

    注视着困惑地眨了眨眼的青年骑士，爱丽丝稍稍缓和了紧绷的嘴唇。

    「……一直以来，你都尽心地为我效劳了啊，艾尔德利耶。」

    「哈……怎，怎么了！？」

    轻轻地把自己的右手搭在哑然矗立的骑士的左手上，继续说道：

    「汝能陪伴在我身边，对我来说也是一种救赎呢。汝没有向迪索鲁巴特殿下那样的老资格骑士寻求教导，却找到了没有多少功绩的我……其实是在为我的内心着想对吧？」

    「岂……岂敢如此，在下绝无这种不逊的妄想！我只是打心底地佩服爱丽丝大人的出色剑技……」

    艾尔德利耶猛烈地摇动着头否定道，爱丽丝一瞬间紧紧握住他的手，然后松开，再一次微笑道：

    「因为有汝在支撑着我，我才能到今天将这条险恶的道路走完。谢谢你，艾尔德利耶。」

    无言以对的年轻骑士眼里，突然涌出大滴的眼泪。

    「…………爱丽丝大人……为什么……要说走完呢。」

    嘶哑的声音，如此问道：

    「为什么，您要用这种像是自己的道路要在此地终结一般的说法呢。我……我还、什么都没学到呢。不论是剑，还是术，与您相比还望尘莫及呢。从今以后，我还需要您一直，一直地锻炼、指导我呢……！」

    震颤着伸出的右手在碰到自己的前一刻——

    爱丽丝突然态度一变厉声叱道：

    「整合骑士·Synthesis·Thirty-one！」

    「在……在。」

    手当即停住，骑士做出了直立不动的姿势。

    「我以师傅的名义，向汝传达最后的命令。请你活下去。活着见证和平的到来，然后取回来。取回你真正的人生，和所爱之人。」

    大教堂最上层里，到现在还封印着爱丽丝以外所有整合骑士的《记忆碎片》，以及被变形为剑的《所爱之人》。一定存在让它们回归原来的地方和形态的方法。

    艾尔德利耶直立着，无声地溢出滂沱的泪水，用力点着头，爱丽丝猛地转过身去。黄金的头发和纯白的裙子，切开了寒秋的大气。

    能看到沉没于昏黑中的峡谷和东之大门就在双眼的正前方。

    从现在起，爱丽丝将开始咏唱毕生未曾经验过的超大规模神圣术。把没有索尔斯供给的空间神圣力一滴不剩地凝集起来痛击敌军。

    只要术式出现一个字的差错——不对，只要意识的集中有一丝紊乱，聚集的神圣力就会爆发，把爱丽丝的存在不留一片地消灭吧。

    但是，已经没有恐惧了。这五天里，她作为整合骑士和贝尔库利、法娜提欧以及艾尔德利耶等人度过了充实的时光，还作为露莉德的爱丽丝，和妹妹赛尔卡共同生活了半年。

    而且最重要的是，她与优吉欧和桐人相遇，与他们以剑交锋，使心灵彼此相触，领会到了作为人的感情——悲哀，愤怒，以及爱。

    除此以外，什么好奢求的呢。

    爱丽丝高声地震响装甲，向等待着开战瞬间的守备军中央一步步迈进。

    （待续）

  