

    网译版 转自 轻之国度

    图源：片片（LKID：片片）

    原译：rkl（LKID：reekilynn）（第五章）、川名雪绪（LKID：月坂雪绪）（第六章）

    翻译：SDNagi（LKID：sd_nagi）（转章III）

    改编：乱光崩华（LKID：未来の扉）、SDNagi（LKID：sd_nagi）、rkl（LKID：reekilynn）

    顾问：roxas（LKID：rockroxas）

    修图：伊织（LKID：13560318820）

    监督：rkl（LKID：reekilynn）

    第五章 右眼的封印 人界历三八〇年五月

    1

    《Under World》。

    这便是这个世界的名字。并非通用语，而是神圣语。几乎所有在这个世界内生活的居民，都不知道这个名字所拥有的含义。

    位于Under World的中心的是直径一千五百KiloMel的，呈正圆形的《人界》。《人界》的周围被《终结山脉》环绕，而在山脉的另一侧，便是名为哥布林和半兽人【Ork】的亚人族所栖息的广阔的暗之国——《Dark Territory》。虽然这么说，但似乎并没有人亲眼见过那片土地。

    【rkl：这才第三行原文就少打了个字，原本是キロメル结果变成了キロル……】

    人界被分割为四个帝国，而统治北方有着肥沃的草原和幽暗的森林及大量湖泊的帝国则是《诺兰高尔思北帝国》。帝国的首都《北圣托利亚》则位处扇形的帝国国土南端，正好位于扇子的中枢位置。另外三个帝国也几乎是同样的构造，四个国家的首都在人界的中心拼合成一个小圆，而人们则将其称为《央都圣托利亚》。

    而在圣托利亚的正中央，则矗立着超越四大帝国的权威的，依靠《禁忌目录》这一绝对的法律和《整合骑士团》这一绝对的武装支配人界的《世界中央公理教会》的白色大理石塔楼。

    塔楼名为《中央大教堂》。有着几乎碰触到天上的太阳神索尔斯一般威容的这一建筑物，在各个意义上都是人界的中心。恐怕，也可以说这个建筑物便是Under World这个世界的中心。

    这便是优吉欧所知道的，世界的姿态。

    从位于北帝国最北端的小村露莉德出发，和搭档桐人走上向南的旅途，到今年早春已经过了两年。

    优吉欧在被选拔入北域最大的城镇扎卡利亚的卫兵队后，拿到了队长亲笔的推荐状，在去年早春到达了央都。之后他又通过了帝国最顶级的剑士养成机关《北圣托利亚修剑学院》的入学考试，作为初等练士勤奋锻炼了一年，在年末的进级考试中，进入了自己视为目标的前十二名。

    这十二人不仅是高等练士，还是被称为《上级修剑士》的特待生。他们可以住在配有宽广的修练场的专用宿舍，摆脱大部分琐碎的学院规则的束缚，度过为获得院内学生最终目标的《帝国剑武大会》的出场权而专心修行的一年。

    虽然每天的课程和之后的自主训练非常辛苦，但对优吉欧来讲，却是如同梦幻般的日子。如果没有在两年前遇见那名为桐人的不可思议的少年，自己应该会每天从早到晚在森林深处挥着伐木斧，直到年老时才能从这一《天职》上引退吧。因此，在央都和贵族子弟们一起学习剑术和神圣术，也是稍微向自己的目标前进了一小步。

    优吉欧的目标和其他学生不同，并不会在人界最顶级的剑技大会《四帝国统一大会》上获得冠军并被任命为整合骑士时完结。

    当自己成为骑士，踏入就算是一等贵族也无法踏入一步的公理教会中央大教堂的大门时……就能再次见到在遥远的过去，被带到大教堂的青梅竹马，少女爱丽丝·青贝尔克。

    正是他的搭档桐人，为一度放弃了的他指出了通向遥远愿望的道路。在这两年间，不论怎样的困难，都凭借两人的力量成功跨过了。优吉欧向失去了记忆的桐人从帝国基本法开始教授各种各样的规则，而桐人则向优吉欧传授了他自创的剑术《艾恩葛朗特流》，二人如同兄弟……不，是双子一般，步调一致地走到了今天。

    成为了上级修剑士的现在，优吉欧和桐人也住在宿舍的同一间房间内。不过就算这么说，公用的也只有起居间，寝室则是分开的。虽然露莉德村的家中的床根本无法相比的宽广而柔软的床、可以凭自己喜好随意享用热水的豪华浴室以及修剑士专用食堂供应的各种饭菜让优吉欧稍微感觉到了一点罪恶感，但桐人似乎没花多少时间就适应了下来。

    然而就算是这样的桐人，也有着唯一和优吉欧一样不擅长的地方。

    学院中仅有十二名的上级修剑士享有的特权，并不仅限于专用宿舍。每个人还配备了一名优秀的初等练士，以《近侍》的身份照顾他们的日常起居。优吉欧去年担当豪放磊落的前辈剑士的近侍的时候，可以说一点都不辛苦……反不如说是非常开心，但立场反过来的时候就是另一回事了。

    该怎么说呢，今年被任命为优吉欧的近侍的初等练士，是名为缇卓·施特莉涅恩的，出生于六等贵族家庭的如今刚过十六岁的少女。而桐人这边的近侍则是名为萝涅·阿拉贝尔的，同样出生于六等贵族家庭的十六岁少女，相比之下来自边境的两个男生实在与她们差的太远。

    缇卓根本没有说过不擅长这一方面。有着北域相当少有的如同燃烧起来一般的红发和红瞳的少女总是精神满满，有着相当强的上进心和勤奋心，反倒让身为指导者立场的优吉欧从她身上学到了不少东西。然而——优吉欧还是没法让自己将被比自己小三岁，而且还是贵族出身，更何况还是女孩子的她照顾自己日常生活的状况视作理所当然。每天自己担心地说『这个我来做就好了』的时候，缇卓就会用『不，这是近侍理所应当该做的！』的话来反驳。

    桐人那边状况也差不多，每当萝涅来打扫房间的时候，他就以各种各样的理由消失，这样的情况在这一个月中经常发生——然而。

    今天——人界历三八〇年第五个月的十七日，缇卓和萝涅打扫完房间的时候，终于爬窗户回来的桐人却抱着一个大纸袋。纸袋里面装着不少北圣托利亚六区东三路的老小吃店《跳鹿亭》有名的蜂蜜馅饼，桐人给自己和优吉欧留出了两个，剩下的全都给了缇卓她们，让她们「和房间里的各位一起吃吧」。

    由于学院平日禁止初等练士外出，当然也就没法跑去市场买甜品吃。优吉欧还是第一次看到获得意外之物的两位少女喜不自胜地跑回初等练士宿舍的样子。

    和近侍练士建立感情，毫不保留地将剑术倾囊相授乃是修剑士的任务，因而蜂蜜馅饼也是桐人努力的一部分——但就算如此，想到这一点的优吉欧还是斜眼看了过去。黑发的搭档则是带着一脸若无其事的表情吃掉馅饼，接着说道：

    「接下来，优吉欧君，要不要在晚饭前稍微和我练习一下？」

    「我倒是没什么关系。不过明天就是上级神圣术的考试了吧。而且不光有笔试，还有桐人你不擅长的《冻素》生成的实技演练啊。」

    「呜……」

    听到优吉欧的批评，刚想抓住练习用木剑的手臂一下子停了下来。纠结了几秒钟后，桐人最终发出一声叹息垂下手臂，发出有着微妙声响的声音：

    「真是的，为什么到了这种地方还得要做备考复习啊……」

    确实正如桐人所言，在露莉德村挥动父子的时候，优吉欧也没想过自己会在央都学习神圣术。和桐人一样，相比记忆复杂的术式，练习剑技更让优吉欧感到开心，但如果在学科考试中成绩不好的话，就算剑术上取得再好的成绩也没法获得剑武大会的推荐资格。

    ——不必费心优吉欧说明就可以理解这一点的搭档，咔咔挠着和制服一样漆黑的头发，无力地说道：

    「优吉欧君，我到熄灯为止都要全力临阵磨枪一番，如果你有心的话就去食堂帮我带一份饭好吗？」

    「知道了。……明明平常稍微搞一搞就好了。」

    「就算你这么说没错，但也有做不到这一点的人啊……」

    留下奇怪的达观话语后，桐人就砰砰穿过起居间，消失在北侧门后自己的房间内。

    上级修剑士宿舍和一个半月前还住在那里的初等练士宿舍不同，是正圆形的样子。三层楼的宿舍中间留空，周围是环形的内走廊，而十二名修剑士居住的房间则排列在外周的南侧。

    食堂和大浴场在一楼，学生用的居室是二楼和三楼的各六个房间。每两个房间共用一个起居间，优吉欧和桐人的房间就在三楼。

    房间的分配按照一年级最后一次综合考试的顺位自动决定，第一名在三楼最东边的301房间，第二名在302房间……而第十二名则在二楼的206房间。优吉欧的房间号是305，桐人则是306，也就是说在一百二十名初等练士中，优吉欧的成绩排在第五名，而桐人排在第六名。

    两人能够成功被分在共用起居间的两个房间，一半是他们事先盯上，而另一半则带有幸运成分。虽然原本是打算独占前两名——如果不能手下留情而住在隔壁房间的话就只能这么做了——但在以教官为对手的检测考试中，桐人和优吉欧只获得了第四名和第五名，这因为房间会被分开而引发的焦躁感，最终在《型》的演武和神圣术考试中让桐人又出现了失分，最后跌到了第六名。

    虽然结果上达到了获得相邻房间的目的，但这样却又留下了另外的悬念。

    要说原因的话，两人在一年……不，是十个月后，必须以前两名的成绩从学院毕业，才能获得帝国剑武大会的出场全。虽然相比入学时桐人第七名，优吉欧第八名的情况也算是进步，但一想到上面还有四人，果然这个目标并不乐观。

    然而桐人则非常冷静，似乎他就算对手是上级修剑士也能一样将其打败。这份自信当然也并非毫无依据，因为修剑士的名词并不是按照之前在考试中获得的综合得点进行排序，而是通过每年四次的《检定比赛》决定的。而且这并非以教官为对手，而是学生间的比试，因此可以无视打分基准，只需战胜对手即可。

    而且各种意义上都超过了规格的搭档，在还是初等练士的两个半月前，就在和当时任主席的上级修剑士间的初击决胜中漂亮地赢了下来。虽然在实际的判定中按二人平手处理，但那毫无疑问是桐人的胜利。而且与其交手的，乃是代代担任帝国骑士团剑术指导的二等贵族家的嫡长子，也是不得了的刚剑使。

    正因为桐人在这两年间向自己教授了只有他一人知晓的艾恩葛朗特流剑术，优吉欧才不会对自己的剑缺乏自信。然而，和搭档一样跨步前进则是另一个问题。就算是笔试的前一天，他也不想省略每日的锻炼。

    一直都一起练习的搭档，为了临阵磨枪而把自己关在房内，优吉欧只好拿着自己的木剑走出寝室。

    描出环形的内走廊另一侧，是从一楼贯穿到三楼的中空构造，穿过上面圆形的天窗，可以看到赤红的黄昏天空。造的如此浪费的建筑物，不论在故乡露莉德村还是扎卡利亚镇都没有见过。脚下的地板是经过抛光的高级木材，弯曲的墙壁上挂着几幅以帝国历史为题材绘制的画作。

    我住在这么华丽的建筑中，还配备了负责扫除的专属近侍。就算把这些说给故乡的兄长们听，他们也一点也不会相信吧。

    沿着长长的走廊，优吉欧边走边稀里糊涂地想着。

    虽然说是上级修剑士，但只是学生就能有如此的优待。要是蝉联统一大会上位的豪强——或者更甚一层，名副其实位于世界的顶点，在某种意义上有着超越四大皇帝的权利的，公理教会的整合骑士们，到底过着怎样豪华的生活呢？

    「……呃，失态了。」

    优吉欧用扛在肩膀上的木剑砰地敲了下自己的头。

    入学以来一经过了一年，也许是已经习惯这里的生活的原因，刚走出村子时怀抱的那份的想法有时仿佛会忽然忘记。如今自己站在这里，绝对不是为了背负剑士之名而汲汲于名利。

    「爱丽丝……」

    优吉欧仿佛是自言自语一般呢喃着这个重要的名字。

    不管是在这里的生活也好，在检测考试中取胜也好，就连竞选整合骑士，都并非目的而只是手段而已。为了夺回应该在那闲人免进的公理教会的中央大教堂某处的金发的青梅竹马——

    穿过宿舍北侧的楼梯走道一楼的优吉欧，向与宿舍相邻的专用修炼场走去。这也是上级修剑士的特权之一。还是初等练士的时候，还在混合的大修炼场或没有屋顶的野外练习场挥动木剑，但在这明亮而宽敞的屋内，无论花多长时间，怎么练习都不成问题。

    优吉欧推开短走廊前的门，就闻到了每年春天都会更换的地板的清香。虽然他停下来想要大口吸入这股香气，但半道就停了下来。在空气中，还混有一点发粘的香料味道。

    当他穿过用于更衣的小房间走入修炼场的时候，不妙的预感变成了现实。

    在宽敞的地板正中摆起架势的二人注意到优吉欧的出现而转过头来，脸上带着露骨的不爽表情。不知他们是不是正在做《型》的练习，一人就这样保持着挥剑的姿势停在那里，另一人正在调整四肢角度，但二人都以不自然的动作垂下了手臂。

    就算你们这么警惕我也不会偷学你们的技能——优吉欧一边这么想着，一边轻轻点了点头，走向修炼场的角落。原本以为两人会和平常一样无视自己，但今夜不知为何，先到的两人中的一人上前一步开口说道：

    「嗨，优吉欧……修剑士，今晚是一个人么？」

    出声的是刚才将剑挥起的男生。高大的身体上穿着红色制服，波浪状的金发长长地垂下。修整得当的脸上笑容满面，在「优吉欧」和「修剑士」之间，貌似有意地稍稍做出停顿，是为了显出优吉欧是个没有姓氏的开垦农民之后吧。

    要是对这种做法做出嫌恶的反应的话就连练习的时间都没了。优吉欧摆出一副扑克脸打了打招呼：

    「晚上好，安提诺斯修剑士。嗯，室友不太凑巧……」

    然而他的话却被另一位男生高声打断了。

    「何等无礼！叫莱依奥斯殿下的名字的时候要加上《主席修剑士殿下》的称呼！」

    优吉欧转过头面向灰色头发用油抚平的穿着淡黄色制服的男生，有点腻烦地稍微低下了头：

    「这一点实在抱歉，吉泽克修剑士。」

    刚一说完，男生便勃然大怒，上前一步喊道：

    「这又是无礼之举！称呼我的时候也给我加上《次席》的称呼！而且你还做出此等毫无光荣的修剑学院的历史传统的举动……」

    「嘛，这也没什么，温贝尔。」

    这时男生被从后面拍了一下肩膀，立刻闭上嘴退后。

    正如刚才的话一般，灰发的温贝尔·吉泽克乃是住在这个宿舍的十二名学生中排名第二位的次席上级修剑士。而金发的男子莱依奥斯·安提诺斯，则是排名第一的主席上级修剑士。也就是说，莱依奥斯继承了上个月和桐人激战的前代主席，沃罗·利班廷的地位。

    相比带着沉着的武夫气息的沃罗，可以说莱依奥斯是有着与上级贵族相称的华丽感的男子，而他的剑法也与这一点很接近。虽然流派同为高等诺尔吉亚流因而是理所当然，但总觉得有点没法接受有着往好了说是优雅，往不好了说则是阴暗的性格的莱依奥斯，和沃罗一样擅长一击必倒的刚剑剑技。

    以前和桐人提到这件事情时，他曾经这样说道：上级贵族出身的学生们所展示出的剑的威力，有一半是来自从孩童时就养成的强烈的自尊心。虽然莱依奥斯对剑术的热忱度和修炼的强度都远不及沃罗，但自尊心上却反过来远远凌驾于他。所以莱依奥斯的剑技中，夹杂着令人不快的发粘的感觉。

    ——但是，要说自尊心的话，不是和自豪感一样了吗？要是有着足够的自豪感的话，为什么那帮家伙不管怎样都总是对我们表现出那么无聊的嫌恶感呢？

    ——自豪感，是需要不断证明自己才行的。然而，自尊心就不需要这样。莱依奥斯他们一定是在将自身和他人相比的过程中形成了那样的自尊心吧。所以那帮家伙，才要贬低既不是贵族更不是央都出身的我们啊。反过来讲，要是不这么做的话，他们就没法保持他们重要的自尊心了。

    虽然桐人的话有些让优吉欧难以理解，但说不准正是因为优吉欧满足了总是高高在上的莱依奥斯他们的自尊心，才会让他们的剑增强威力吧。

    然而，就算自己不是没有想过这边也做出带有挑衅或是侮蔑态度的回应，但优吉欧既没有搭档那样打学院规则的擦边球的技术，也并不喜欢散播无用的争执之种。

    因此优吉欧对自己这太过顺从他人的性格也有点不好意思，但他还是低头行了一礼以表歉意，然后再次走向修炼场的一角。

    踏上从央都近处的森林里开采的，如今还有相当天命的白木地板后，令人不快的感觉一点一点消失了。在几乎都是石建筑的央都里，能享受新鲜的树木香气的场所相当贵重。

    ——就算莱依奥斯他们从小孩时起就向私人教师学习剑术，但我也在露莉德村的七年里，每天击打了两千次基加斯西达。就算自尊心比不上他们，但自豪感一定是差不多的。……虽然自己挥的并不是剑而是斧子。

    优吉欧这样想着，走到排列在西侧墙壁旁的单人练习用圆木前停了下来。这些圆木是和地板一起更换的，侧面几乎还没有出现凹痕。

    双手握好白金栎木制作的剑，摆出基本的中段姿势，将呼吸调匀。

    「嘿！」

    伴随着简短的喊声，优吉欧将举在头顶的剑挥下。随着「咚」一声沉重的打击音，被击中了右侧面的直径三十Cen的圆木连中心都震动了起来。

    带着还不错的手感退后一步，这次从左侧将剑挥下。接着是右，再是左。在击打了十次之后，意识中已经只有自己的身体和剑，以及面前的圆木了。

    优吉欧每晚的练习，就仅仅是这种左右上段斩四百下。像之前莱依奥斯他们所练习的，那些教官教的那些复杂华丽的招式一点也不练。因为他的搭档，也是传授他剑技的师傅桐人，说这些招式没有必要。

    ——这个世界里，重要的是是否将什么东西注入到剑里。

    在教授优吉欧剑术的时候，他曾经说过这样的话。

    ——诺尔吉亚流和瓦尔提欧流，以及我们的艾恩葛朗特流的《秘奥义》都非常强力。因为只要把握到了发动的时机，接着剑就会半自动地动起来。但是，问题在这之后。从此之后，像我和沃罗对决时那样的秘奥义和秘奥义之间互角的决胜会变得更多。到了那种时候，就是由剑上承载的重量来左右战局了。

    剑的重量。

    优吉欧也明白这并非单纯指的是剑自身的重量。

    和桐人战斗的沃罗·利班廷将自己家族身为骑士团剑术指导的自豪感和责任感注入了剑中。而优吉欧在之前一年担当近侍的前辈格鲁葛洛索·巴鲁托则是将从自己锻炼起来的钢铁之躯中产生的自信。莱依奥斯和温贝尔，则是将身为上级贵族的自尊心变成了剑的重量。

    那么，我又该向剑里注入什么才好呢。

    听到优吉欧的这个问题，桐人露出一直以来的轻佻笑容回答：「这要靠你自己去寻找了。」虽然优吉欧想这不愧是他会做出的太过放任的回答，但桐人还加了一句话：「只靠《型》的练习是找不到的。」

    因此优吉欧才会在通向圣托利亚的旅途中，以及在修剑学院获得学籍后，每天只是重复着这样的击打练习。既不是贵族也不是剑士的优吉欧所有的，也只有在露莉德南边的森林里，在数年间固执地持续挥动斧头的经验而已。

    不，其实还有另一个。

    那就是想要夺回被公理教会带走的爱丽丝的心情。因此每当挥动木剑的时候，只有那金发的青梅竹马的身影无法从心头消失。说不准，在故乡的森林砍斫基加斯西达的时候，也是一样的情况。

    那个夏日，已经是八年前的事情了。

    优吉欧当时只能看着爱丽丝被迪索鲁巴特·Synthesis·Seven带走。当时自己明明握着足以斩断钢铁的《龙骨之斧》，却无法将其挥动起来。明明有什么人……似乎是年纪与自己差不多的少年，在自己的身边对自己拼命地呼喊「这样真的好吗！」。

    没错……那个人到底是谁呢？那样称呼优吉欧的朋友，应该只有爱丽丝一个人才对。可是，那稚嫩的喊声至今仍会在两耳深处微微地回响起来。

    在大脑某处自动地数着击打次数，优吉欧的意识潜入了记忆的深处。这时——

    「呀哈，每次看优吉欧殿下的联系都感觉不可思议呢。」

    背后响起了带着笑的声音，让优吉欧的意识无法集中。剑稍微偏离了轨道，如同砍树时代挥错了斧头一般的不快的反弹感使得双手发麻。

    在宽敞的修炼场一角的优吉欧，与正中央的莱依奥斯他们应该有相当的距离才对，然而这里却能清楚地听到他们的声音，大概是他们故意大声说话想要让他听到吧。虽然早就听腻了他们的贬损，但如果现在情绪不稳的话不管怎样都不合适。

    无视掉无视掉，优吉欧自言自语着，再次打算开始挥剑——

    「优吉欧殿下每晚都只练那个，像那种没有《型》也没有技巧的挥棒到底有什么意义，温贝尔你是不是有想要知道的想法呢？」

    「不，一点也没兴趣，莱依奥斯殿下。」

    再次传来了不自然的对话，而且后面还发出了咕咕咕的嘲笑声。优吉欧身体没有什么反应，但心里已经开始反驳了。

    ——好像总是只有桐人不在的时候你们才这么精神呢，莱依奥斯君。

    从上上个月开始，莱依奥斯他们不知道为何，就不在优吉欧和桐人一起的时候露骨地挑衅他们了。虽然他们相比只有优吉欧一个人的时候有着加倍的嫌恶感，但与其说是因为优吉欧这样不足为惧的人，似乎更像是因为对桐人不爽。

    仿佛是在初等练士时期快要结束的时候，在桐人和莱依奥斯他们之间发生了什么事情的样子，但优吉欧去问桐人的时候，他也只说是『发生了一点小纠纷』，优吉欧当然也没法直接去质问莱依奥斯。如果说与此有关的事情的话，就是上个月的毕业式之后，当桐人将种有珍贵的蓝色花朵的盆栽送给索尔缇莉娜前辈的时候，莱依奥斯和温贝尔都脸色发青到让人奇怪的程度，但优吉欧自己一点都不知道这到底是怎么一回事。

    不管怎么说，和桐人在一起的时候那帮人虽然很不舒服但还不会表现出厌烦态度，优吉欧对此也并没有什么不满。然而，从成为了上级修剑士开始，就不能再像以前一样把自己藏在搭档的影子里了。

    在下个月——也就是六月中旬，要举行今年的第一次检定考试。虽然最后确定顺位要等到毕业之前，但如果在第一次直接对决里就完败给莱依奥斯他们的话之后就太危险了。大概不会再出现像是此前一年一直是第二位的索尔缇莉娜修剑士在最后一次比赛中击败了雷打不动的主席沃罗·利班廷那样的大逆转了——格鲁葛洛索前辈在如同这是自己的事一般的欣喜中这样说道。

    今年的主席莱依奥斯和次席温贝尔，和沃罗一样从年幼时起就接受了高等诺尔吉亚流的精英教育。虽然性格上毫不值得让人尊敬，但他们的剑技大概比其他贵族出身的学生们更强。老实说，在距离比赛还有一个月的现在，自己也还没找到为了能与他们的刚剑为伍而需要注入剑中的东西。

    ——但是，至少在挥剑的次数上绝对不会输给你们。

    如同玩味般思考着这些的同时，第四百下也终于打完，优吉欧慢慢抬起身体。

    从腰带上抽出毛巾，首先将木剑擦干净，接着擦去从额头流到脖子的汗，然后优吉欧才看向后面。莱依奥斯他们还和之前一样站在修炼场的正中央，互相以毫无要点的语言胡乱吹捧着对方的《型》。

    优吉欧转回视线，稍事休息时，悬在学院主讲堂的塔上的《告时之钟》走向了与故乡毫无二致的旋律，宣告下午六点的到来。相对于各种规定无所不至的练士宿舍，修剑士宿舍则有相当多的部分交给学生去裁量，晚饭也是只要在六点钟到八点钟之间的任何时候去吃都可以。虽说这样一来也可以再多练习一会，不过为了在宿舍里忙着抱佛脚的搭档，今天要帮忙带晚餐回去才行。

    ——说起来，桐人没说想要什么来着呢。今天要是有他不爱吃的醋腌苦瓜【乱光：原文是ツブ瓜，查不到这究竟是什么食物，求考据帝来解决……】的话就给他带上满满一份回去好了。

    在优吉欧想着这种事情，把木剑插进腰带里，擦了擦手，开始走向入口的瞬间，还举着剑的莱依奥斯仿佛是故意要让人听见一般地说话了。

    「哦呀，优吉欧修剑士似乎是只敲木桩，而不会去练习《型》的样子呢。」

    温贝尔则间不容发地拍起了手。

    「莱依奥斯殿下，听说优吉欧殿下曾经在不知道哪里的乡下地方做过伐木工来着呢。没准是除了对付木桩的招数之外都不曾涉猎过吧。」

    「这可真是。要是这么回事的话，作为同一间宿舍里的修行者，最起码也得帮忙教导一两个《型》才行啊。」

    「哦哦，莱依奥斯殿下真是好雅量，真是爵士的榜样啊！」

    看着这仿佛是事前排练好的戏剧一般的对话，优吉欧强忍着叹气的冲动，想要继续往外走。然而，温贝尔却直接向他发话了，让他不得不停下了脚步。

    「如何啊，优吉欧殿下？承下莱依奥斯殿下的好意，接受一下指导如何？这样的机会，过了这村可就没有这店了哦。」

    话说到这份上，优吉欧也没办法再装聋作哑地直接离开。无视别人询问自己的话是属于失礼行为的。虽说上级修剑士所握有的惩罚权是针对初等练士和高等练士的，所以温贝尔没办法对同为修剑士的优吉欧做出什么处罚，但是学院的管理部可能会过来提出申诉。

    所以优吉欧打算答道「不劳费心」然后离开，但是又转念想到：这莫非是个好机会么？

    莱依奥斯和温贝尔是上级修剑士的主席和次席——也就是学院学生中的第一和第二强的剑士。桐人有时也会说「不能小瞧他们」，优吉欧本人也完全没有轻视他们实力的意思。

    但是相对的，优吉欧也从莱依奥斯他们那『源自自尊心的强大』中感受到了无法接受的东西。对自己的尊贵身份趾高气扬，蔑视、嘲笑那些出身于比自己家低微的爵士家系的和平民出身的学生……他们这种心气带给剑力量，这是真的吗？如果承认了这一点的话，那么不是会玷污自己从孩提时代起开始一直从双亲、从阿萨利亚修女、从加斯福特村长，以及从青梅竹马的爱丽丝那里学到的『对他人的尊重与爱』吗？

    即使被加以如此蔑视的眼光，优吉欧仍然对莱依奥斯他们保有着最低限的敬意——爱估计有点不现实。但是，如果这样的态度满足了他们的自尊心，结果让他们的力量越变越强的话，实在是太空虚了。

    虽然话是这么说，不过优吉欧是一点都没有去模仿这两人，过上污蔑着别人的生活的打算……但是，他想在下个月的检定考试之前了解到。想了解到自尊心所生出的强大到底是什么样的东西。他们自己提出指导一下的现在，可能正是这样一个机会。

    「……这的确，是千载难逢的机会呢。那我就恭敬不如从命，请您教导一下吧。」

    话音刚落，莱依奥斯和温贝尔便双双睁大了眼睛，似乎是对优吉欧的反应感到意外。但是很快，两人的唇上便扭出了轻薄的笑容。

    温贝尔张大双手，吐出刺耳的声音。

    「哈哈，那自然不成问题了。那么首先，就先展示下型吧。嗯，就先从简单的开始，摆一下《猛炎之型·第三式》……」

    「且慢，吉泽克次席修剑士殿下。」

    轻轻举起右手，优吉欧慎重地选择着用词。

    「难得这等机会，比起讲评《型》来，要是能得吉泽克殿下高贵的剑直接对我进行指导的话……」

    「………什么？」

    温贝尔的脸上，嘲弄之色一气淡了下来。取而代之的，是对优吉欧真正意图的疑惑，以及仿佛用爪子戏弄猎物的猛兽般的残忍。

    「你说……直接，指导？这也就是说，想被我的剑打到吗？优吉欧修剑士？」

    「这自然是希望您能够点到为止，不过这要求是我提出来的，如果再要求更多的话，实在是偏于无礼了吧？」

    「嗬嗬，原来如此，原来如此。也就是说初击决胜也没关系么。」

    被仔仔细细地梳平的灰发仿佛一瞬间稍稍地立了起来。本来就细长的双眼又眯得更细，凶暴的视线从中喷涌而出。比起对于优吉欧过分亲昵的举动的怀疑，似乎还是嗜虐的期待占了上风。

    「作为次席修剑士，作为四等爵士家的子弟，回应教导的请求是我的义务呢。好，就让我来给优吉欧修剑士展示展示我的剑技吧。」

    话还没说完，温贝尔便以夸张的动作把腰带上别着的木剑拔了出来。木剑的材质跟优吉欧的一样是白金栎木，但这把剑的侧面还雕刻着细细的纹样。

    站在一边看着的莱依奥斯似乎打算对温贝尔说点什么，但是很快不知是转念了还是怎样，又把嘴合上了。他缓步走开三Mel，对着转头看向他的温贝尔带着轻薄的微笑点了点头。

    得到了大哥一样的莱依奥斯的认可，气焰变得更加嚣张的温贝尔对着仍然垂手呆站着的优吉欧笔直地举起剑叫道。

    「那么，我可就献丑了！高等诺尔吉亚流的真髓……就用身体来领会吧！」

    前后分开双腿，将右手中的剑以仿佛要架在肩上一般地挥起，积蓄着力量。这是诺尔吉亚流秘奥义《雷闪斩》的架势。与刚说过的话不同，没有使出以高威力著称的高等诺尔吉亚流《天山烈波》是因为顾虑到了优吉欧的身体——怎么也不会，只是单纯的小气吧。

    但是雷闪斩也绝非是可以等闲视之的招式。就算是没有开刃的木剑，被直接打到头部的话也会被削减半数的天命，然后暂时失去意识。『减少他人的天命』自然是对禁忌目录重大的违法，但是如果有双方的同意的话，击中最多一击也是可以的。而温贝尔毫无疑问是打算直接击中而不是点到为止的。

    次席修剑士架起的精心修饰过的木剑上，放出了蓝色的光芒。从摆出架势到奥义发动的速度上来说实在是很了不起。但是，优吉欧对剑可能划出的轨迹已经胸有成竹。要问为什么，那是因为雷闪斩与艾恩葛朗特流所拥有的众多秘奥义之一《Vertical》毫无二致。

    「……喝啊！」

    发出高昂的声音，温贝尔的剑开始奔驰。

    在那一瞬之前，优吉欧的右手也动了起来。从左腰上拔出木剑，架持一瞬发动了秘奥义。对手从正上方袭来的剑，被这一道从斜下方斩上来的斩击所挡住。艾恩葛朗特流《Slant》。

    桐人所教的众多秘奥义不知为何全都不是用泛用语，而是用神圣语所命名的。似乎连桐人自己也不知道是为什么。大概是因为作为《贝库塔的迷路人》，失去了在露莉德村出现前所有的记忆吧，这么一来，他没有连剑技本身都忘却实在是太幸运了。

    Slant是与雷闪斩同样的单发技，不过其最大的特征就是能从右上到左下，或者从左下到右上两个方向放出。尤其是后者，因为架势与从腰际拔出剑来的动作相符，所以发动所需的时间可以大幅减短。

    一般来说，看到对手所使出的秘奥义后才用秘奥义去接招的话是赶不及的，所以除了拼命向后方或者左右跳开——虽然那基本上也都很难成功——之外是没办法的。但是优吉欧后发的Slant拖着水蓝的轨迹，与温贝尔的雷闪斩在空中激烈地相撞，发出了让人无法想象是木剑的光芒与声响。

    「伮噢……！」

    温贝尔发出了短短的高声。但是他脸上的惊愕很快变为了怒气，用尽浑身的力量把剑向前抵去。相互交抵的两柄剑上所包裹着的深蓝与水蓝二色的光辉并没有消失。有哪一方的剑被推回哪怕小小几Cen的话，秘奥义就会结束，身体就会登时被击飞吧。优吉欧也拼命地扎紧脚跟，想要把右手的剑挥到底。

    吱，吱吱。钝重的倾轧声响起，温贝尔的剑被推回了两Cen，雷闪斩的蓝光开始微微地闪烁起来，招数被逼向停止。

    ——果然，如果单纯比力气的话，还是我要更强！

    虽然预想过，但是得到了这样一个实证的机会的优吉欧更增了意气。贵族们那连指尖的角度都练成型的一举一动无论如何自己都比不过，但是相对的，在故乡的森林里日复一日地挥动着两千次以上的沉重斧头所锻炼出的臂力绝不会输给他们。以钢铁般的肉体为豪的格鲁葛洛索也曾经称赞过优吉欧的身体是「尽管纤细，却锻炼得很好」。修习着高等诺尔吉亚流的贵族学生们中也有着污蔑格鲁葛洛索的瓦尔提欧流为『乡巴佬剑术』的人，但是不说比试优美的演武，要是在实际的切磋中，臂力也是非常重要的武器。而桐人传授的临机应变的艾恩葛朗特流则是无论什么状况，都能把它转成这种力气的比试。

    ——就算还没有找到《应该注入剑中的东西》，只要有两人所分别磨练出的力量与技巧，不管对手是高等贵族还是什么都不会输！

    在胸中保持着这种确信，优吉欧奋起全身的力量想要把剑推到底。

    但是，就在那一瞬间。从交叉的剑的对面看到的温贝尔的脸上，带上了说是凶相都不为过的异样的表情。

    「别得意……忘形了！」

    眼睛和眉毛抬到了不能再抬的高度，露出的牙齿缝隙间迸发出了带着金属质感的怒声。同时，本来已经几乎消失的蓝光带着深黑的气势复活了。

    嘎吱。这次是优吉欧的木剑被激烈地冲压着。右臂上承受的重压瞬间倍增，手腕和肩上闪过锐利的痛楚。本来推进的两毫米距离瞬间被逼回，两柄木剑回到了最初的位置继续互角。

    ——这股力量是什么？！

    优吉欧在几乎出局的位置踏稳了脚跟，睁大了双眼。平常几乎不去出汗，就算到修炼场来也只是在修整型的姿势的温贝尔，不可能拥有着这种臂力。不是肉体的力量的话……这就是桐人所说的《由自尊心所生出的力量》吗？尊崇自己而贬低他人，这种与优吉欧的价值观完全无法相容的心性，拥有着超越了每日锻炼所得来的力量的威力吗？

    无法相信。绝对不想相信，创世神丝提西亚会允许如此道理的存在。

    想要否定眼前的事象时，凶相毕露的温贝尔倒竖起头发低声开口了。

    「以为那样卑劣的偷袭，就能打破老子的剑技么？」

    「卑……卑劣……？」

    「不是吗？装作任人宰割的样子，却放出这种型也好什么都没有的招数不是卑劣是什么？」

    「不……不是！这就是我的流派……《艾恩葛朗特流》的战斗方式！」

    优吉欧反射性地叫了起来。如果说高等诺尔吉亚流是重视招式的威力和外观的流派的话，艾恩葛朗特流就是无论如何先要保证击中的实战流派。所以它的秘奥义重视发动的速度，更拥有着其他流派中不存在的《连续技》。

    也就是说艾恩葛朗特流的理念，正与其唯一的传承者桐人的生存方式一模一样。不加修饰，不做迂回，笔直地向目标突进而去。就算撞上南墙也不死心，还会再二、再三地反复去挑战。如果他没有在身边的话，优吉欧别说是圣托利亚，就连扎卡利亚镇都到不了吧。

    所以，优吉欧激烈地反对起了断定艾恩葛朗特流为卑劣的温贝尔。

    但是，心一旦动摇，身体也受到了影响，剑被微微地迫向了优吉欧。这次，优吉欧的木剑上包裹着的水色光辉开始不安定地闪烁起来。他张开双脚，身体后趋，拼命地站稳。

    温贝尔从鼻子中喷出一声嗤笑，用仿佛是用指甲剐蹭玻璃一般的声音开口了。

    「你这丑态中可是渗出了你流派的卑小啊。没准你是妄图在下次的检定比赛中取代老子或者是莱依奥斯殿下的位置吧……但是那能让你得逞么？现在老子就打碎你的右肩，让你这阵子挥不动剑好了。」

    「唔……！」

    优吉欧咬紧了牙关忍耐着，但是温贝尔的剑所带着的重压又增强了。剑的秘奥义，是即使被推回来，只要还在斩击的轨道上就能持续相当长的时间，但是优吉欧的剑已经快要被温贝尔的雷闪斩推到轨道外面去了。再被推回一Cen，不，五Millise的话，Slant就会被中断，然后如同温贝尔宣言的那样，右肩吃下痛击。

    当然，修剑学院里有着了不起的医务室，其中准备着各种药品，也常驻着专门修习过神圣术的治疗师。但是药品和术式的作用都是有着限度的，受到了骨头都被打碎的程度的重伤的话，除了使用直接把他人的天命注入自身之类的危险的神圣术之外，即时回复是不可能的。如果现在就这样受伤的话，无法通过下个月的检定试验也不是没…………

    ——我是笨蛋吗！剑士害怕受伤还怎么行！

    优吉欧挥去在一瞬间钻进心中的恐惧，尝试着把意识集中在剑上。

    明明可以直接离开的，但是回应了温贝尔的挑衅，更提出切磋的却是自己。然而自己却被对手的话语所动摇，对败北产生恐惧，再怎么说也太逊了。一旦拔剑出鞘，就只有用尽自身的技艺和力量去争取，至于之后就交给上天。这就是所谓艾恩葛朗特流的精神。

    ——并且，我还没有用尽全力。

    不去意识浮现出嗜虐笑容的温贝尔，脑海中只剩下右手中的木剑。感受着素材白金栎木的硬度和重量，剑上的颤动和倾轧的重量传上手臂，还能感受到以细微的震动形势传来的，即将消失的Slant的威力。

    要把剑与自身化为一体。作为挚友，更作为师父的桐人时常这么说。

    虽然还远远无法到达那个境界，但是不知是否是拜每天的空挥训练所赐，有种极其偶尔时会听到剑的声音一般的东西的感觉。不是那边，要这样动，这样的声音。

    而现在，优吉欧也有听到了剑的耳语——的感觉。

    一味地从下方接下对方自下而上的招数的话，被逼到穷境也是不可避免的。要更换招数才行。

    「——呜哦！」

    刹那，优吉欧少见地喊出吼声，开始了动作。翻转右腕，用刀身的右侧面接下温贝尔的剑。在这瞬间，Slant被中断，对手的雷闪斩迸发着蓝黑色的光芒逼近了右肩口。

    优吉欧并不去阻挡这股势头，而是滑动木剑，做出担在肩上的姿势。瞬间，艾恩葛朗特流秘奥义《Vertical》发动——

    温贝尔的剑碰到了练习装的右袖，撕裂了数Cen蓝色的布料。

    但是此时，包裹上鲜艳的蓝光的优吉欧的剑，猛然地将对手的剑推了回去。

    「呜啊！」

    温贝尔为这出乎意料的反击睁大了眼睛。艾恩葛朗特流独有的《连续技》的存在，温贝尔他们也是知道的，但是他们却万万没有想到会把秘奥义接着别的秘奥义发动吧。就算是优吉欧本人，也完全不知道连这种事都可以做到。只是在战斗中，身体自然地运动了而已。

    温贝尔的剑瞬间被推回了五十Cen以上，雷闪斩的光芒毫无挣扎地消失了。温贝尔的体势也大幅地被击溃，双脚离开了地板。

    但是这也该算是幸运吗——如果站稳了的话就会结结实实地被优吉欧的剑击中左肩的温贝尔，被秘奥义Vertical的威力打到全身都浮了起来，整个人往后退了三Mel还多。

    要是温贝尔就这样倒在地上的话，这场切磋就毫无疑问是优吉欧得胜了，但是他却手忙脚乱地踏着步子，用了不起的顽固拒绝了跌倒。身体后仰到不能再仰的地步，保持住了危险的平衡。

    如果现在再追击的话毫无疑问地能拿下这次的胜利，优吉欧如此考虑着。但是在他从把剑挥到正下方的姿势再度发动攻击之前，高昂的声音就在修炼场里响了起来。

    「到此为止。这场切磋算作平局。」

    说出这句带着戏剧一般的音调的台词的人，自然就是红色的嘴唇上依然挂着轻薄微笑的莱依奥斯·安提诺斯。终于找回了姿势的温贝尔用不满的声音叫道。

    「莱，莱依奥斯殿下！老子，不对，我跟这种乡巴佬剑士平局什么的……！」

    「温贝尔。」

    主席修剑士只是用平稳的声音叫了叫名字，但是次席马上便低下了头。把剑换到左手秉在腰际，把右拳贴在胸口行了一个骑士礼，然后不等优吉欧还礼就立刻转过了身。

    把温贝尔带在左后方的指定位置上的莱依奥斯仍带着微笑，瞥了一眼优吉欧，一边故意拍着手一边开口了。

    「阁下珍奇的招式实在是让我大开了眼界啊，优吉欧修剑士。毕业后到帝立曲艺团之类的地方去寻个天职如何呢？」

    「……承蒙您的关心了，安提诺斯修剑士。」

    尽管作为仅有的反击，省略了《主席》和《殿下》，但是莱依奥斯却连一点在意的样子也没有地居高临下地点了点头，开始走向出口。跟在他后面的温贝尔把眼角提到不能再提的地步瞪向了优吉欧。

    吱吱鸣响练习用的软革靴走过来的莱依奥斯在将要与仍站在修炼场中央的优吉欧擦肩而过时停下了脚步，低声耳语道：

    「下次，就让我来让你见识见识什么叫做贵族的力量吧。」

    「……就算是现在开始我也没意见哦。」

    经过了四百下的空挥以及突如其来的切磋，说实话优吉欧已经感到相当疲乏了，但是仍然半是倔强地如此开口了。但是莱依奥斯抿出一抹嗤笑，一边继续走出去，一边用更加细小的声音说话了。

    「并非只是拿剑到处挥舞才是战斗哦，无姓小辈。」

    留下「库库」的喉音的主席修剑士的身后，跟着带着凌厉的眼神的温贝尔。但是他却一言不发地走过他的身边。少顷，终于从后方听到了门的开闭声。

    在终于到来的静寂中，优吉欧一边大口吐出气来一边思考着。

    源自《贵族的自尊心》的力量。初次通过剑感受到的这股力量，沉重到超乎预料。要是就那样以Slant尝试接下来的话，恐怕现在已经被压溃，右肩被打个粉碎了吧。像剑所告诉的那样，从下方去接下自上而下的剑技的不利也是一方面，但是并非仅仅是那样。是把优吉欧污蔑贬低为下等民的温贝尔的心性，仿佛诅咒般地束缚住了优吉欧的剑和身体。

    这次是拜能从各种姿势放出秘奥义的艾恩葛朗特流的变幻自在所赐，但是在接下来这一年里要持续的检定比赛中，不能永远只靠出奇制胜。需要从正面，用力量直接压倒对方的时候也是会有的吧。

    到那时之前，优吉欧也必须要找到。找到能够对抗温贝尔和莱依奥斯他们那深不见底的自尊心的『注入剑中的东西』。

    举起仍握在右手中的木剑，轻轻抚摸着酷使了的剑身，优吉欧低语道。

    「……多谢了。下次也拜托你了哦。」

    把剑插回腰带，开始向外走出的时候，短短的钟声报告了六点三十分的到来。在寝室里疯狂补习的桐人差不多也是肚子饿的时候了。快步走过白木制的地板，在门前对着无人的修炼场行了一礼，优吉欧快步赶向了专用食堂。

    初等练士宿舍有固定的用餐时间，每天的菜色也没得选择，但是修剑士宿舍无论哪边都很自由。从六点到八点一直开放不说，也能拜托专任料理师的大叔从每天更换的数种配餐里选择自己喜欢的做。而且不仅可以在食堂里用餐，拿回宿舍里也行。

    幸运的是莱依奥斯他们似乎先去了浴场，食堂里没有其他修剑士的影子。优吉欧一边走向调理室的窗口，一边确认着在告示板上贴出的今天的餐点内容。主菜似乎是从炙烤羊肉、炸白肉鱼、炖鸡肉丸子里面选的样子。

    ……嗯，主菜就给他选上炖鸡肉，然后是一大份加了奶酪的生蔬菜，再加上醋腌橄榄【オリの実】，饮料就选冷希拉尔水好了。

    迅速如此决定下来，然后为自己连搭档喜欢吃的东西都已经了如指掌的事感到一阵无力，优吉欧向着窗口探出身叫了起来。

    「晚上好！麻烦打包两份，主菜是……」

    2

    虽说因为不知道这次对方到底会怎么来找麻烦而进入了备战状态，但是自从那场突发性的比试以来已经过了好几天了，莱依奥斯他们却仍然按兵不动。

    也就是在修剑士宿舍和中央校舍擦肩而过时温贝尔会恨恨地瞪过来这种程度而已，根本算不上是挑衅。虽然为了以防万一把那天修炼场里发生的事告诉了桐人，让他多加小心，但似乎他那边也完全没被找上过。

    「总感觉有点太奇怪了……我觉得他们可不是这种只不过是一次比试打成了平手就会变得循规蹈矩的角色啊。而且莱依奥斯也放了话说要找我们麻烦来着……」

    靠在包裹着用旧了的布料的椅背上，优吉欧歪着头这么说。听到这话，坐在对面的桐人端起陶制的杯子开口说道：

    「我也觉得，那些家伙是不可能洗心革面的呢。不过转念想想的话，在这个修剑士宿舍里想动些什么歪脑筋也是挺难的啊。」

    他把没加牛奶的咖菲尔茶凑到嘴边，带着一幅很美味的样子喝了下去。

    骚动的一周终于过去，现在是休息日前夜的九点三十分。每天的练习已经做过，晚饭和入浴也都已经完毕，如果是平日的话现在已经是回到各自的房间，钻进被窝，梦也不做一个地一觉睡过去的时候了，不过每周只在这个夜晚，坐在公用的起居室里一边喝茶一边聊天已经是定例了。

    优吉欧也端起自己的杯子，舔了一下里面热气腾腾的黑色液体，不由得皱起了脸。搭档似乎是非常喜欢这种南国特产的粉茶的样子，每次轮到自己准备茶时一定会泡这个，但是对优吉欧来说，就这么直接喝下去有点太苦了。他拿起小壶，往杯子里咕嘟咕嘟地倒进牛奶，然后一边拿小匙搅拌起来一边用视线催促桐人继续说下去，这时桐人却突然问起了问题。

    「嗯……比如说，你小时候在露莉德的学校时都干过什么恶作剧？」

    喝下一口苦味褪去，只留下了不可思议的芳香的咖菲尔茶，优吉欧耸了耸肩膀，答道。

    「我主要是被恶作剧的那一边呢。桐人你也记得吧？在出发前的祭典上，向我挑起了比试的卫士长金古。我当时是经常被那家伙找麻烦啊……。像是把我的鞋不知道藏到哪里去，往我的便当袋里放进恼人虫，跟爱丽丝呆在一起的时候不停地起哄之类的。」

    「哈哈哈，小孩子爱干的事情不管是在哪个世界都是一样的呢。……不过，被打之类的事情是没有的，对吧？」

    「这是当然的吧。」

    优吉欧睁圆了眼答道。

    「那种事怎么可能干呢？因为……」

    「——禁忌目录是明令禁止的。『在没有拥有其他项目所举出的理由时，禁止故意减少他人的天命』。……但是等等，把别人的鞋藏起来没问题吗？盗窃也是重大的禁忌吧？」

    「所谓盗窃，是指把属于他人的东西擅自据为己有哦。《丝提西亚之窗》所标注的，证明所有者的神圣文字从一个人转到另一个人身上，需要随身带着物品或者是把它放在家里整整二十四小时才行。所以，就算是在双方同意的条件下所给予的物品，也能在一天以内正当地要求归还；就算是没有双方同意时擅自拿走，只要立刻放到自宅以外的地方，所有者证明也不会消失所以不会构成盗窃……——你该不会是连这种基本的法则都忘掉了吧？」

    优吉欧死死地盯着作为《贝库塔的迷路人》的桐人的脸，然后搭档一边搔着自己的黑发一边似乎带着很不好意思的表情笑了。

    「是，是么，是这样来着呢。我自然是没忘，自然是……呃，这么说？这么说起来那个要怎么算？在故事里面，想要从白龙的巢里偷走青蔷薇之剑的贝尔库利不算是违反禁忌目录吗？」

    「我说，龙可不是人啊。」

    「是，是这样么……」

    「好了不扯那么远，藏别人东西这种恶作剧虽说不是禁忌，但是如果把东西放到谁的房间都不是的屋外，那么过上一阵子后物品的天命就会开始减少，所以如果到那时还不还的话就构成了『损坏他人的所有物』了。拜此所赐就算再晚，鞋总是能在傍晚前找到呢……不过，这事跟莱依奥斯他们变老实了有什么关系啊？」

    优吉欧歪着脑袋这么一问，桐人便摆出了一幅就像是忘了是自己挑起的话题一样的样子呆呆的眨了好几次眼，然后终于开口了。

    「啊，对，是这么回事来着。呃，这个学院里除了禁忌目录以外还有着自己的又臭又长的一大串院内规则。也就是说莱依奥斯他们进不了这个房间，我们的私物也全都保管在这里。要是哪个公共场所毫无防备地放了重要的东西的话话倒是另说……」

    话说到这里，不知为何桐人忽然停了下来，但是马上又继续开始了说明。

    「……但是我们自然是没做那样的事呢。所以说，莱依奥斯他们如果要像在金古君在露莉德村欺负娇小可爱的优吉欧少年那样，对我们的所有物动手脚的话是不可能的。」

    「『娇小可爱』是多余的。嗯——……是么。虽说一直以来都没想过这事，但是确实在这个修剑士宿舍里除了说坏话以外，就算想找人麻烦也做不到呢。」

    「而且就算只是说坏话，要是没掌握好度的话也会变成足以行使《惩罚权》的无礼行为呢。」

    桐人嘻嘻笑着补充道。

    所谓惩罚权，是依据学院守则的规定，只有上级修剑士拥有的，相当于教官代行权的权力。在学生有了虽不至于违反守则，但也不能坐视不理的无礼或者其他轻举妄动时，修剑士可以依照自己的判断给予他们处罚。指出这一点的桐人本人，仍对因为在前任主席修剑士沃罗·利班廷的制服上弄上了一大块泥污，而被课以了进行一场初击决胜的比试作为处罚的事情记忆犹新。

    修剑士的惩罚权基本上来说是为了对初等和高等练士进行教导的东西，但是学院守则里并没有写到惩罚权只能针对练士。也就是说，修剑士对修剑士进行处罚理论上来说也是可能的，莱依奥斯和温贝尔的坏话和挑衅比起去年多少有点收敛也是这个原因。

    看到桐人的杯子空了，优吉欧就又帮他倒了一杯。搭档稍稍倒进些牛奶后缓缓的搅匀了杯中的液体。他一边灵巧地用指尖翻动着银制的小匙，一边摆出一副沉思的样子，然后终于点了点头。

    「既然无法对物品下手，那就只能冲着我们本人来了。这样一来，最方便的方法也就只能是提出初击决胜的比试，然后给我们来一下了，但是他们跟优吉欧你已经试过这个，然后是平局收场了啊。然后的话，嗯，能想到的……也就只有用金钱笼络我，然后反间我和优吉欧了吧。」

    「诶……」

    优吉欧反射性地漏出了无助的声音，虽然他慌忙闭上了嘴，但是桐人已经带着一脸坏笑，拖着一幅了不起的腔调开口了。

    「无须担心，少年啊。哥哥是不会抛弃你的哦。」

    「我，我才没在担心这种事呢！……不过，钱的话还好说，要是你眼前被摆上一堆葛特罗餐馆里的特质肉包子的话不知道到底会怎样呢。」

    「那样的话倒是真有可能呢。」

    对优吉欧的话语严肃地点了点头后，桐人哈哈哈地笑开了。

    「嘛，玩笑话先不管，我觉得关于对所有物和我们本人的直接干涉是不用担心的。」

    说到这里，桐人却忽然把脸绷紧，用严肃的声音继续说道。

    「但是反过来考虑的话，只要没有触犯禁忌目录和学院守则，他们干出什么来都不奇怪。那些家伙肯定也是没有一点要让出主席和次席的位置的打算的呢……。优吉欧你也想想，看看我们是不是忽略了什么。」

    「嗯，我知道了，毕竟现在到第一次检定比赛已经不到一个月了呢。为了能够以万全状态与莱依奥斯他们战斗，我们互相照应着吧。」

    「喔！……话说，也有可能是只是放个话出来让我们穷紧张也说不定呢。不能失去平常心，我们stay cool地行动吧！」

    「什么？S……sta……？」

    听到优吉欧的反问，他的搭档不知为何移开了视线好一会，然后清了下嗓子说道。

    「这个是，呃，艾恩葛朗特流的极意之一哦。大概意思就是冷静地行动……吧。不过也用在告别时就是了……下次再见，这样的感觉。」

    「嘿——。懂了，我会记住的。S……stay cool。」

    应该与秘奥义的名字同为神圣语的这句话优吉欧自然是初次听到，但是试着说了说却不可思议地琅琅上口。小声重复了几次后，只见桐人带着副有点难为情的表情啪地拍响了手。

    「好了，十点钟的钟也已经敲响了，差不多结束吧。另外关于明天的事情，优吉欧君，不好意思我有要事……」

    「不行哦桐人。这次就算你想逃我也不会让你逃掉的。」

    优吉欧一边收拾着茶具，一边死死瞪着搭档。

    明天是休息日，两人预定要与近侍练士的缇卓和萝涅一起去举行亲睦会兼野游——虽说地点只是在学院内的森林。从被邀请时桐人的神情上预测到了他很可能临阵脱逃的优吉欧叹着气对他说道。

    「我说，我们成为缇卓他们的指导生可是已经有一个月了啊。去年索尔缇莉娜前辈也对桐人你很温柔吧？」

    「除了练剑的时候，呢。……真怀念啊，不知道前辈现在是不是还好……」

    「别望向远方。现在可是轮到你来当个好前辈了。听好了，明天早上九点她们两个就会来迎接我们了，你给我在那之前准备好哦！」

    被优吉欧伸出食指直直地指着，桐人便「是——」地回答，从长椅子上站了起来。两人把茶具端到起居室一角的流理台，由桐人洗干净后，优吉欧便用布巾擦干。在露莉德和扎卡利亚，东西是用打好的井水来洗的，但是在圣托利亚，几乎所有的建筑物都配置了只要一拧旋钮就会有干净的水流出来的金属管道。最初看到时是还以为一定跟《告时之钟》一样是神器来着，但是实际上似乎是在各区中的几个巨大的水井中利用风元素系神圣术施加压力，再通过无数的配管把水送到各处的样子。

    所以从水龙头流出来的水一直是新鲜的，不会像打好放起来的水那样会有天命的劣化现象。要是露莉德也能建起来这样的设施，不知道每天早上被派去打水的孩子们会有多高兴——一边考虑着这些事一边把茶具都洗完，把干净的杯壶摆回架子上。

    最后从水龙头里直接咕嘟咕嘟地喝完水的桐人擦了擦嘴，打了个大大的哈欠。

    「那，就麻烦你明早八点叫我起来了。晚安，优吉欧。」

    「八点就晚了，七点半就要起来！晚安，桐人。」

    优吉欧说完，像是突然想到了一样又补充道。

    「……Stay cool。」

    听到后，转向了卧室的门的桐人扭过半边脸，带着苦笑地说道。

    「说是道别时的话语，但也不是每晚睡前用的那种哦。这个等到再正式一点的道别时再用吧。」

    「呼嗯。还挺麻烦啊。知道了……那，明天再见。」

    「噢，明天再见。」

    挥了挥右手，桐人走进了北边的房间，优吉欧熄掉了墙上的灯，打开了对面房间的门。

    有着将近初等练士宿舍的十人间一半大小的卧室被近侍练士缇卓打扫得干干净净，连一点尘土都没有。优吉欧把室内服换成长睡袍，躺在了柔软的床上。

    不知为何，与急速袭来的睡衣一同钻进脑中的，还有之前对话的一部分。

    ——反过来考虑的话，只要没有触犯禁忌目录和学院守则，他们干出什么来都不奇怪。

    这是桐人对莱依奥斯和温贝尔的警戒。尽管优吉欧当时点头同意，但是那是对于优吉欧来说稍嫌难以领会的考虑方式。

    从孩提时代到现在，在露莉德村的村规和扎卡利亚卫兵队规、以及修剑学院的守则中钻空子的经验，优吉欧也是颇有几分的。但是去挑战人界的最高法律——禁忌目录这种事，他连一次都没有——不，只考虑过一次。

    那一次，是在八年前，在村中降下的公理教会的整合骑士打算带走爱丽丝时。优吉欧双手握紧龙骨之斧，想要对着整合骑士砍过去，救出爱丽丝，但是实际上却一步都没能迈出去。到了现在，只要他一想起那个瞬间，不知为何右眼深处就会传来一阵剧痛。

    当然现在，优吉欧对于整合骑士和教会是没有半点叛心的。那名骑士是按照法律带走爱丽丝的，那我也要通过正当的手段得到走进教会的大门的资格，与爱丽丝再次相会。就是为了这个，优吉欧才离开村子，跨过了众多苦难，如今成为了学院的上级修剑士。

    但是，要是真的如桐人所说，莱依奥斯和温贝尔认为「只要不触犯禁忌目录干什么都行」的话……也就是说他们对于公理教会在传世的时代便定下的绝对之法，是心不甘情不愿地顺从着的吗？在内心深处是觉得禁忌目录是种妨碍吗……？

    怎么会呢，就算是莱依奥斯他们，也不可能这样。禁忌目录是连怀疑都不允许的，就算是皇帝也要遵从的至正、至高的法典。

    优吉欧望着被淡淡的月光染上一层蓝色的天花板，轻轻地咬紧了嘴唇。如果这种思考可以被允许的话，那天看着爱丽丝被整合骑士带走却一步都动弹不得，在那之后六年间都遵守着规定日复一日地砍伐着基加斯西达的自己，到底是遵守着什么，到底是为了什么呢？

    吱，从右眼的芯中传来了细小的痛楚。优吉欧紧紧地闭上眼，挥去混乱的思考，沉入了暧昧的睡眠深渊。

    被高高的铁栅所包围起来的修剑学院的领地，其中将近三成被茂密的树丛所占据着。包裹着带有金色的苔藓的古木连成片，阳光透过树叶，在绿色的草地上投射出点点光斑，摇动着的样子让优吉欧想起故乡的森林，但是央都圣托利亚不愧位在露莉德的遥远南方，林中生息着的小动物的种类相当的丰富。到处都能看到在北方不曾见过的，小得出奇的狐狸和青绿色的细小的蛇之类的在晒太阳。尽管已经到这里一年了还是不由得看得目不转睛。

    「优吉欧前辈，你在听吗——？」

    旁边忽然插进了这种声音，优吉欧慌忙把视线转了回来。

    「抱歉抱歉，我听着呢。……说的是什么来着？」

    「这不是没听么！」

    摇动着成熟苹果般颜色的头发，如此抗议着的少女，是担任着优吉欧的近侍练士的缇卓·施特莉涅恩。优吉欧把视线从与她头发颜色相仿的红色眼瞳上移开，试着找起了借口。

    「那，那个，因为森林实在是太漂亮了所以，不知不觉地……。少见的动物也有……」

    「少见？」

    缇卓顺着优吉欧的视线看去，然后「什么嘛」地耸了耸肩。

    「诶—，不就是普通的金跳狐【キントビギツネ】而已吗。就算是在街区里种的树上都栖息不少哦。」

    「嘿……说起来，缇卓是央都出身来着呢。家很近吗？」

    「家是住在八区的，所以离学院的五区还是有点远呢。」

    「这样啊……嗯，啊咧？」

    优吉欧又重新把视线转向了走在身旁的缇卓。去年穿在自己身上略显土气的这身初等练士制服，穿在她的身上也不可思议地显得文雅了起来。这也难怪，要不是同为学院的学生，身为开拓农民家的孩子的优吉欧，连跟缇卓这样说话的机会都没有。

    「那个，缇卓是贵族出身来着吧？我好像听人说过，贵族的宅邸都聚集在三区和四区来着……」

    听到优吉欧这略带客套的询问，缇卓仿佛是害羞般地缩起了脖子，小小点了点头后又用力摇了好几次头。

    「家父姑且算是六等爵士……但也就能勉强算是下等爵士。能够住到靠近帝国行政府的三区和四区的宅邸街去的只到四等爵士为止，五等、六等的爵士的权利是在很多方面上受到限制的。像家父，还有着『当个不用害怕拥有着裁决权的上级贵族的平民还更自在呢』这种口头禅……啊，对，对不起我真是的……」

    似乎是感觉自己对祖祖辈辈都是平民的优吉欧出言不逊了，缇卓一边走着一边深深地低下了头。

    「不用在意哦。比起那个……裁决权，并不是只要是贵族的话都有么？」

    优吉欧一边回想着去年学的帝国基本法的条文一边问道，话音刚落，就听到大声的「那太过谮越了！」的回答。

    「被给予裁决权的贵族，真真正正地只到四等爵士为止，五等以下的爵士反而会变成上级贵族的裁决对象哦。我的父亲是在行政府里作书记官还好，在帝城或者衙门工作的五等、六等爵士里，好像真的有不少因为些小事惹得上级贵族不高兴了就被定罪的人。……虽说因为都是大人，所以几乎都不是肉体上的刑罚，而是扣薪水之类的惩罚就是了。」

    「是，是这样啊……。也真是很辛苦啊，贵族的世界……」

    瞥了一眼睁圆了双眼的优吉欧，红发的初等练士不知为何稍稍红了脸，又快速地说道。

    「所，所以，像我这样的六等爵士家的女儿，仅仅是挂着贵族的名字，生活上几乎是跟平民没差别的。」

    「呼，呼嗯……」

    优吉欧一边发出不置可否的暧昧声音，一边重新考虑起了这个国家的结构。

    帝国行政府所发布的〈帝国基本法〉决定了诺兰高尔思北帝国的社会制度。话是这么说，但是因为对所有罪责的处罚都是由上位法律的禁忌目录所决定的，帝国基本法的大部分都是有关国民的身份制问题的。换种说法，就是关于贵族的权利与平民的权利。

    初等练士时代，在法学课（虽说别的课也就只有《神圣术》和《历史》了）上，曾经有某个黑发的男学生对老教师提出过一个问题。那是『老师，为什么帝国有贵族和平民呢？』这样的问题。

    自己也身为下级贵族的教师语塞了一瞬间，然后用严肃的语调开口了。

    ——按照公理教会的古老预言，终将有一天，从终结山脉的四条通路……《北之洞窟》《西之峡谷》《南之回廊》，以及《东之大门》对面，黑暗的大军会蜂拥而入。为了消灭这些可憎的亚人，四帝国中所有拥有卫士或者卫兵之类天职的人民就要作为《人界军》而战斗。为了到了那时，能够作为指挥官站在人界军的前列，贵族们才每日磨练剑技，修习术式，锻炼着身心。

    说实话，听到这个回答，优吉欧虽然感服，心里却也有点不是滋味。

    两年前，优吉欧曾经与桐人一起，在老教师口中的《北之洞窟》与侵略而来的暗之国的哥布林群交战过。虽然很遗憾地在战斗中被队长哥布林一招击中，晕了过去，但是亚人们那可怕的外观与野兽般的嗓音如今也鲜明地刻在优吉欧的脑海里。跟桐人讨论时得出的结论是在学院里对这件事闭口不提比较好，而要是真的把这件事细细说出来的话，恐怕有一半的女生都要当场昏倒。

    优吉欧自然是再也不想增加这种经验了。他对能够站在战阵先头，与那些可怕的哥布林，以及比他们更大更凶暴的兽人和巨魔之类的怪物作战的贵族的勇气感到单纯的敬佩。

    但是相对的，从创世神丝提西亚创造出了这个人界以来，已经有三百八十年的光阴流过。在这期间，黑暗的大军大举攻进的事情一次都没有发生过。也就是说四大帝国的，尤其是上级贵族们，为了准备与那些自己见都没见过——根本不知何时才会攻进来的敌人的战争，而被免除了日常的劳动，能够住在宽敞的宅邸里，拥有着对下级贵族的裁决权……。

    仿佛是看穿了身旁的优吉欧的想法一般，缇卓轻轻吐出了一口气，开口了。

    「……所以，父亲想让作为长女的我在将来继承家业时，至少成为不用成为裁决权的对象的四等爵士，才把我送进了学院。因为如果能够被选为学院代表剑士，在帝国剑武大会拿到好表现的话，这也并非是不可能的事情……。嘛，虽然在入学考试时是第十一名的我身上不太可能发生这种事的样子就是了。」

    优吉欧感到身边这名小小吐出舌头笑着的少女实在太过耀眼，稍稍眯细了眼睛。

    与抱持着「为了与当年被教会所带走的青梅竹马再会」这种极其个人的动机而进入了学院的自己相对，为了光耀家名而学习剑技的缇卓的姿态，在真正的意义上体现出了所谓贵族的尊严。

    「不……缇卓很了不起哦。你可是为了能让父亲高兴而努力，最终进入了新生的前十二名呢。」

    优吉欧扭扭捏捏地说出这句话后，立刻就返回来了尖声的回答。

    「没……没有那回事啦！……因为演武的题目很走运地是拿手的型，我跟着父亲从三岁就开始学习剑技，到现在这个程度是不算什么的啦，优吉欧前辈才是真的厉害啊。卫兵队推荐参试的最终名额明明是十分少的，但是前辈却轻轻松松地就取得了其中之一，还成为了第五位的修剑士呢。我能成为优吉欧前辈的近侍，真的感到十分的光荣哦。」

    「不，不，哪里……」

    优吉欧缩起脖子，用右手搔起刘海，但是他忽然发现这个举动简直跟走在后面的桐人一模一样，慌忙把手放了下去。

    尽管缇卓说自己感到光荣，但是其实她成为了优吉欧，萝涅成为了桐人的近侍练士，说得好听点是丝提西亚神的指引，说得明白点的话就是完全的偶然使之。

    近侍，是新成为上级修剑士的十二名学生按照席次的顺序，从新生的前十二名中指名来决定的。也就是说，今年是应该是由作为主席的莱依奥斯先选出一名练士，接下来由次席的温贝尔选择，然后优吉欧第五，桐人第六，这样来决定才对。但是当时优吉欧与搭档商量过后，决定把两人的顺序放到了最后面。这样一来，其他十人没有选上的新生就是自己的练士了。

    而结果，优吉欧和桐人拿到的木牌上，写着的就是缇卓和萝涅的名字。当知道了两个人都是女生的时候，两人不禁语塞——桐人还露出了十分微妙的表情——了一阵，但即便如此，优吉欧也觉得这样做实在是太好了。要说为什么的话，那是因为她们没被选上，只是因为近侍候补的十二人中只有她们是六等爵士出身这种不讲理的理由而已。

    缇卓她们自然不知道选考会的内情，而且也没有必要让她们知道。优吉欧觉得让她成为自己的近侍实在是太好了，而桐人也一定是一样的想法……吧。

    所以优吉欧清了清嗓子，把话题转移到了自己的经历上。

    「……我也一样啊。入学考试那时别说并非轻轻松松了，根本就是紧张得要死啊。能够合格通过也是，现在像这样成了修剑士也是，有一半都要拜桐人教了我很多所赐……」

    听到这里，缇卓睁大了仿佛秋日红叶般颜色的双眸叫道：

    「诶诶！？那么桐人前辈比起优吉欧前辈还要强吗？」

    「…………关于这个，我是不太愿意直接承认啦……」

    优吉欧与啊哈哈地开心笑着的缇卓一同向后看去。本来是到现在还在担心搭档到底有没有好好跟近侍相处的，但是断断续续地传来的桐人的声音却显得意外流畅。

    「……所以，要应对从高等诺尔吉亚流的上段架势所放出的斩击，可以认为做好两项准备就行了。剑会从正上方，或者是斜右上方过来……如果要走其他轨道的话，一定会先踏步，而看到了这之后再做出反应也是来得及的。那么要如何分清到底是从正上方还是从右上方呢？这个就要……」

    ——嘛，先不管内容如何，萝涅本人好像是听得挺热心的样子。

    优吉欧一边苦笑着把视线转回正面，一边忽然考虑起来。

    优吉欧学剑的目的是为了与爱丽丝再会，缇卓和萝涅则是为了振兴家族。而桐人则时时说自己的目的是与优吉欧相同的。

    优吉欧当然没有怀疑他的友情的意思，不过却时常能够感觉得到。桐人修炼剑技，没准并非是为了得到什么，而是为了去追求剑之道的极致吧。名为桐人的这个人类，与名为艾恩葛朗特流的这派剑术就是如此牢不可分地结合在一起，紧密到几乎让人感觉二者是表里一体。

    优吉欧至今为止，都只是着挂念来月的正式比赛上会作为对手出现的莱依奥斯和温贝尔他们。但是仔细想想，在比赛的进行中，不止会跟那两人交手，与自己的挚友、师父桐人对上也是完全有可能的。

    优吉欧自然不觉得自己能赢。但是在这之前，连跟桐人认真地交手这一状况都无法想象。到底要以怎样的想法去握起剑，使出招呢……

    「啊，那个池塘边上看起来不错呢？」

    缇卓忽然伸出手直直地朝前指去，把优吉欧从沉思中拖了回来。他顺着纤细白皙的手指朝前看去，只见清澈的池塘边生长着短短的青草，的确是个理想的野餐地。

    「嗯，那里的确不错的样子呢。——喂—！桐人！萝涅！在那边的池塘边吃午饭吧！」

    优吉欧转身喊道，只见他独一无二的挚友露出了灿烂的笑容，轻轻抬起了手。

    把带来的大块布单铺在草地上，四人围坐在了上面。

    「啊啊……肚子好饿……」

    看到桐人用夸张的动作按着肚子，两名少女一边咯咯笑着一边把带来的藤篮打开，麻利地准备着用餐。

    「那个，因为是我们做的，所以不知道会不会合您们的口味……」

    一边摆着盘子，一边害羞地补充着的萝涅·阿拉贝尔初等练士身上，感觉不到平日里的紧张。只要通过今天的野游能够让她明白，这名一身黑的上级修剑士并非如同他的外表那样难以接近的话，她也一定能很快习惯自己这个指导生的。

    放在大号的藤篮里的，是夹着切成薄片的鱼和肉、奶酪和香草类的白面包，加上裹着用了不少香料的棉衣的煎鸡肉，以及加了满满的干果和坚果的蛋糕这种豪华至极的菜色。

    缇卓确认了下料理的天命，萝涅献上餐前的祈祷，大家一同颂唱「阿维·阿德米娜」的圣句——说时迟那时快，桐人已经把手伸出去了。他拿起大块的煎肉塞进嘴里，闭上眼睛咀嚼了一阵子，然后带着一幅任课老师般的腔调说话了。

    「唔嗯，好味道。这味道比起跳鹿亭来只好不差哦，萝涅同学，缇卓同学。」

    「哇啊，真的吗！」

    两名少女脸上泛起光来叫道，然后对看一眼，开心地笑了。优吉欧也不甘示弱地伸出手去，拿起夹着熏鱼和香草的面包片一口咬了上去。

    跟以前在森林里独自一人挥着斧子时爱丽丝每天送来的便当不一样，洁白的面包上还有着涂满了黄油的都会风的味道。刚到央都的时候，优吉欧还有些不习惯凝练而高档的料理，但是现在已经能够直率地感觉好吃了。他一边想着这就是所谓的适应么，一边向缇卓点头。

    「嗯，非常好吃哦。但是，要凑够这么多材料会很辛苦吧？」

    「啊……嗯……其实是……」

    缇卓又看了萝涅一下，萝涅便用机灵的语调开口了。

    「正如您所知，初等练士是只能在休息日外出的，所以我们拜托桐人前辈在昨天下课之后到中央市场去买回来了。因为优吉欧前辈当时去了图书室所以不在的关系……」

    「诶，是……是这样的么。」

    优吉欧哑然地望向正一心不乱地把料理塞进嘴里的桐人。

    「明明只要说一声，我就也去帮着买了来着……。不，比起这个，为什么桐人你都帮到这个份上了还想着要逃跑啊！我那么辛苦到底是为了什么啊……」

    【rkl：不逃走，想回去跪主板么？】

    优吉欧一边感到一阵无力，同时也有点恼火，于是一把拿过切得最大的那块水果蛋糕，然后一下子咬了上去。

    「啊啊！那块本来是我看上的……。嘛，怎么说，这还是我特别为了优吉欧修剑士着想的举动来着啊。」

    「你这是多余的着想啦，真是的……」

    瞪了一眼嘻嘻笑着的桐人，优吉欧转向眨着眼睛的萝涅和缇卓，不由得用发牢骚般的口气说道。

    「这家伙啊，一直就是这种人。进入扎卡利亚的卫兵队前也是，在到圣托利亚来的旅行路上也是，开始时明明是被人觉得可疑或者可怕的，结果不知道什么时候就被农场或者旅店的老板中意了起来，然后就从人家那里收到了点心或者别的什么的。萝涅你也要小心，不要着了这家伙的道啊。」

    但是看来这句话似乎为时已晚，焦茶色头发的初等练士微微红着脸用力地摇起了头。

    「不不，哪里，着道什么的……。我已经明白了桐人前辈虽然看起来好像很可怕，但是实际上是非常温柔的人了……」

    【rkl：三个字，推土机……桐人我看错你了……】

    「啊，当然优吉欧前辈也是哦。」

    对着如此补充道的缇卓还以无力的笑容，优吉欧又咬了一口蛋糕。

    斜眼看向在这过程中也一直带着一副清爽的表情啃着料理的搭档，有没有什么办法能结结实实地给这家伙来一下呢，优吉欧考虑起这种问题来的时候——不知不觉间缇卓直起了背，用异样的神情开口了：

    「那个，优吉欧前辈，桐人前辈。其实，我们有件事想拜托二位。」

    「啊，是？……什么事啊？」

    听到优吉欧的回问，缇卓摇动着红发低下了头。

    「虽然是非常难以启齿的事，但是，那个……关于之前，优吉欧修剑士殿下提过的申请指导生的变更的事情，想劳烦您帮忙向学院管理部开口……」

    「什，什么？」

    优吉欧一边再度哑口无言，一边回想着「我说过那样的话吗」，终于想起来了。自己确实在几天前，对着左等右等都等不到桐人回来的萝涅说过：「我可以帮忙跟老师说，换别人来当近侍应该也可以哦。」

    那么，这个局面难道就是告别的宴会吗？优吉欧一边被突如其来的消极情绪所席卷，一边为了保证完全而再度确认道：

    「呃……这意思，是不想再当我的近侍了吗……？还是说是桐人那边……莫非两个人都是吗……？」

    听到这话，一直低着头的萝涅和缇卓抬起脸，呆了一瞬后，同时开始拼命摇起头来。坐在优吉欧左边的缇卓急忙张开嘴开始说道：

    「不，不是这样的！不是我们要，怎么会，怎么会那样呢！好多孩子想成为二位的近侍还来不及呢……不对不是那回事，想摆脱您做变更的，是跟我们同室的一个孩子，名字叫芙蕾妮卡【Frenika】，是个很认真又很努力，虽然剑术很强但是却不自夸的，非常好的孩子……」

    接替沉下了肩膀的缇卓，萝涅开口说道：

    「……其实，指名了芙蕾妮卡为近侍的那名上级修剑士殿下，似乎是位非常严厉的角色……尤其是这几天，似乎是稍微有一点松懈就会被课以长时间的惩罚，还被命令些在学院内略显不合适的事情，芙蕾妮卡看起来真的很痛苦的样子……」

    两名初等练士在胸前握紧小小的拳头，湿润了赤红色和焦茶色的眼眸。

    把吃到一半的煎肉放回盘子里，优吉欧半带着难以置信的心情交互地看着两人。

    「但，但是……就算是上级修剑士，也不能命令近侍练士去做学院法则的规定范围以外的事情才对……」

    「是，那个……确实没有下达与院规所抵触的命令，但是院规也不是把所有的事情都网络在内了的……尽管不算是违反，但是，那个，作为女学生来说稍微有些难以忍受的命令是……」

    看到脸变得通红，噤了声的缇卓的样子，优吉欧模模糊糊地察觉到了那位修剑士究竟给名叫芙蕾妮卡的近侍练士下了什么样的命令。

    「不，不用再多说了，那个叫芙蕾妮卡的孩子的情况我已经明白了。虽然我是想立刻就帮忙，但是我记得确实是……」

    优吉欧一边回想着全部记下来了的学院守则的相应部分，一边继续说道。

    「呃……『为了最大限度地支持上级修剑士的锻炼，会在其身边配予一名担任照料其日常生活的近侍。近侍从该年度的初等练士中抽取成绩最好的前十二名担任候补，但是在上级修剑士及管理担当教官均同意的情况下，可以把近侍练士解任，从其他初等练士之中再度指名。』……这样来着吧。也就是说，想要解除芙蕾妮卡的指名，不仅需要教官的，还需要那位修剑士本人的承认才行呢。嘛，我会帮忙去说服看看的……那个修剑士叫什么名字？」

    话说出口的同时，优吉欧的心里腾地升起了不好的预感，皱紧了眉头。缇卓犹豫了一会后，仿佛是很难启齿的样子小声说出了那个名字。

    「那个……是，温贝尔·吉泽克次席上级修剑士殿下。」

    听到了这句话，本来一直沉默着听着的桐人似乎带着点恨恨的口气低声念道。

    「那家伙，明明跟优吉欧比试时被打了个落花流水，结果又在背地里干这些下三滥的勾当么？下次你要好好教训他一顿哦。」

    「都说了没打得落花流水什么的啦。——但是，说不准，是因为那件事……」

    优吉欧轻轻咬了咬嘴唇，向缇卓她们说明了事情的原委。

    「其实，在几天前，我和温贝尔修剑士在修炼场交了一次手。虽然是平手收场了，但是温贝尔似乎是无法接受的样子……。所以他最近对芙蕾妮卡那么恶劣，也许是因为那次比试也说不定……」

    「真是，因为没能赢过优吉欧就欺负自己的近侍，根本就是个没资格作剑士的人啊。」

    即使桐人一幅不痛快的样子地这么念着，两名少女似乎也还没法完全理解状况。皱起了没头的缇卓用没有把握的语调轻声说道。

    「呃……也就是说，吉泽克上级修剑士殿下，因为跟优吉欧前辈比试时打成了平手，所以为了，呃……」

    说到这里，代替语塞的她，萝涅也一幅缺乏自信的样子补充道。

    「泄愤……是这么叫吗，这种事……」

    「对，就是这个。为了泄没能打赢的愤，而对芙蕾妮卡行使惩罚权，还下达了屈辱的命令，是这么一回事吗……？」

    即使与温贝尔和莱依奥斯同样是贵族，但是对于最接近平民的六等爵士家出身的缇卓和萝涅她们来说，想理解次席修剑士这种蛮不讲理的行为并非是件容易的事情吧。这种思考方式，就是异质到她们会对于用词感到拿不准的地步。

    对于在边境的开拓村长大的优吉欧来说，温贝尔的心理即使能推测出来，却完全无法共感。在露莉德村呆着的孩提时代，虽然曾经被卫士长的儿子金古做了很多恶作剧，但是他的动机一定是非常单纯的。金古喜欢爱丽丝，所以才看一直和爱丽丝呆在一起的优吉欧不顺眼，做出了把他的鞋藏起来之类的恶作剧。

    但是温贝尔却似乎是把与没能在比试中赢过优吉欧的气，全都撒在了完全跟这件事没关系的自己的近侍练士——本来应该亲自去教育指导的芙蕾妮卡身上。

    泄愤、出气这种词的存在，优吉欧是知道的。优吉欧自己，也曾经仅仅在幼小时有过一次，因为实在太羡慕父亲给哥哥买了店家制的木剑，而把父亲亲手做给自己的木剑不停地砍向岩石的事。父亲当时严厉地训斥了他，说这叫做迁怒，是应当感到耻辱的行为，以后优吉欧再也没有做过同样的事情。

    跟把自己的木剑折断一样，即使过于严厉地对待自己的近侍练士，也不会构成违反禁忌目录或者帝国基本法，抑或是学院守则吧。但是——就算这样，这就算是《可以去做的事情》了吗？在这个世界上，除了明文记载的法律之外，不也有着别的应该要遵守的东西的吗……？

    这时，仍然低着头，似乎被与优吉欧相同的疑问所困扰着的缇卓，用仿佛是从喉中硬挤出来一般的声音自语道。

    「我……我，不明白。」

    抬起脸来看向优吉欧，作为六等爵家的继承人的少女绷紧了仍然残留着稚气的脸庞，继续说道。

    「我的父亲一直在这么说。我家……施特莉涅恩家能够被列为贵族，只不过是因为很久之前的祖先立下了很小的武勋，被当时的皇帝陛下所看到了而已。所以，不能够把我们住在比平民们大的房子里，拥有几项特权的事情看作是理所当然的。身为贵族，就意味着必须要为了并非贵族的人们能够快乐、和平地生活而尽力，若是有一天爆发了战争，就比起不是贵族的人们更早地握起剑，身先士卒地战死才行，这样……」

    说到这里停了下来的缇卓，把她那红叶色的双眸转向了南方——转向了圣托利亚的中心部。她眺望了一会仅能在树梢上稍稍看到一点的，雄伟的帝国行政府，又把视线转回了优吉欧和桐人的身上。

    「……吉泽克家，是在四区拥有着气派的宅邸，还在圣托利亚郊外拥有着私领地的名家。那么，温贝尔上级修剑士殿下，比起下级贵族们来不是应该应该更加、更加地为了人们的幸福而去努力吗？就算禁忌目录上没有写过，但只要是贵族，就不能不去常常去反思自己的行为有没有给谁人带来不幸……父亲曾经这么说过。温贝尔殿下的行为，确实既没有触犯禁忌也没有触犯学院守则也说不定……但是……但是，芙蕾妮卡昨晚，一直在床上哭。为什么……这种事情是能被允许的呢……？」

    拼命地说完了这长长、长长的一段话的缇卓的双眼中，浮现出了大颗的泪滴。但是，被与她相同的疑问所缠绕着的优吉欧，没能立刻找出正确的回答。缇卓接过萝涅递过来的白手帕，把它贴到眼角，正在这时——

    「真是个好父亲啊。想要跟他见一次面呢。」

    优吉欧一时无法相信，这太过平稳的声音，是从桐人的口中发出来的。

    拥有着危险的眼光和不拘礼数的言行，更因为之前与前任主席修剑士沃罗·利班廷的传说般的对决，让连同级的学生都畏惧起来的黑衣剑士，怜恤般地把眼睛转向缇卓，开始一字一句地慢慢说了起来。

    「缇卓的父亲所教给你的，是英……不是，神圣语中所说的《Nobel Obligation》精神哦。贵族，也就是拥有权力的人，必须要把他的力量为了弱者们而使用，这样的一种精神……嗯，说成是气度也不错。」

    这是已经学习了一年的神圣术课程的优吉欧也初次听说的词汇，但是不知道为何，脑子立刻理解了其中蕴藏着的含义，让他深深地点了点头。桐人的声音伴随着春风静静地流淌着。

    「这份气度，比起任何法律或者规则都要更为重要。就算没有被法律所禁止，有些事情也是不能去做的，反之亦然，就算被法律所禁止，可能也有着必须要去做的事情。」

    听到这句在某种意味上是对禁忌目录——也就是公理教会的否定的话，萝涅和缇卓倒吸了一口凉气。但是桐人定定地看着年轻的少女们，用毫不动摇的声音继续说了下去。

    「很久很久以前，有一位名叫圣奥古斯丁的伟人这么说过。『不正之法，即为非法』。无论是多么了不起的法律或者权威，都不能够去盲信。就算没有触犯禁忌或者院规，温贝尔的行为也绝对是错的。没有道理能容许这种弄哭一个无罪的女孩的行为。所以必须要有人去阻止他，而放到现在，所谓的有人就是……」

    「啊啊……就是我们吧。」

    优吉欧一边点头同意，一边把仍然没有解决的疑问抛向了搭档。

    「但是桐人……法律正确还是不正确，要由谁来决定呢？如果大家都按自己的意思来擅自决定的话，秩序就会彻底乱掉吧？不是为了防止这个，才有公理教会的存在吗？」

    确实，禁忌目录上没有规定人类所有行为的可否。所以，温贝尔才能允许自己拿自己的近侍来撒气。但是，就像很久以前阿萨莉亚修女训斥做恶作剧的金古一样，优吉欧和桐人可以作为同辈对温贝尔提出意见。这与质疑教会的权威完全是两码事。

    创造了世界的是神明，而教会是神明的代行者。数百年间一直正确地引导着人界的教会不可能犯错。优吉欧在心里这么补充道。

    回答了优吉欧的问题的，并不是桐人，而是至今为止一直保持着沉默的萝涅。平常一直很乖巧的她，现在却带着有力的眼光开始坚定的说话了，这让优吉欧有点吃惊。

    「那个……我，总感觉能稍微理解桐人前辈所说的话。禁忌目录上没有提到的重要的精神……那也就是，所谓自己心中的正义对吧。并不是机械地去遵守法律，而要比照着这正义，去思考为何会存在这样的法律……。比起遵从，思考要更重要吗，这样……」

    「嗯，正是如此，萝涅。思考，是人类最强大的力量。无论是怎样的名剑、怎样的秘奥义都无法跟它媲美，呢。」

    微笑地说出这句话的桐人的眼中，看得到感叹，以及似乎别的什么深邃的感情。对着这个在一起寝食与共了两年却仍满身谜团的搭档，优吉欧提出了最后一个问题。

    「但是桐人啊，你刚才提到的，奥古斯……什么的是何许人也？教会的整合骑士吗？」

    「嗯——说起来的话应该算司祭吧。不过大概已经死掉了。」

    桐人这么说完，嘻嘻地笑了。

    优吉欧目送着一人提起一个变得空空如也的藤篮，向这边挥着另一只手，走向初等练士宿舍的萝涅和缇卓的身影，优吉欧重新看向了搭档的脸。

    「……桐人，关于温贝尔的事，你有什么想法吗？」

    听到这问题，桐人也面露难色地念叨了起来。

    「嗯——……那家伙确实也不是我们说一句别欺负低年级生就会停手的家伙呢……但是啊……」

    「但是……什么啊？」

    「温贝尔先不说，他的老大莱依奥斯，虽然既讨人厌又阴险，但并不是笨蛋呢。能当上主席上级修剑士的话，不只是剑术好，神圣术、法学还有历史的成绩应该也是相当优秀的。」

    「嘛，比起只靠剑术就当上了六位的某位仁兄来说肯定是了。」

    「听说那样的学生居然有两个之多呢，实际上。」

    虽然一不注意就快变成一如既往的互相调侃，但是优吉欧想到现在并非做这种事的时候，便重新让桐人继续往下说了。

    「然后呢……？」

    「莱依奥斯是跟温贝尔同室的吧？那么，他只是坐看温贝尔对着自己的近侍练士撒气岂不是很奇怪吗？就算不会受到什么正式惩罚，但是不好的传言总会有的，到时候连同室的莱依奥斯的风评也会变差的哦。我感觉对于简直是自尊心的聚合体的那两个家伙来说，这应该是跟惩罚一样讨厌的来着啊……」

    「但是……温贝尔在欺负芙蕾妮卡是事实。也就是说，温贝尔是气到了连莱依奥斯都放弃插手的地步了吗？如果那原因是跟我那场比试的话，我怎么都得去说点什么……」

    「所以说，就是这个啊。」

    桐人露出了仿佛咬到了干卷曲常青藤一样的表情说道。

    「这说不定，是为了对付优吉欧你，而精心布下的陷阱。你去温贝尔那里提出抗议，然后那边动些什么手脚，结果上来说让优吉欧你变成违反学院守则……类似这样的计划的话……」

    「诶诶？」

    优吉欧被这个预料之外的见解弄得睁大了眼。

    「怎么会……这种事不可能吧。我和温贝尔虽然席次不一样，但是都一样是修剑士哦。只要不直接做出侮辱，无论提醒他什么都不会算是无礼行为的。我反倒是担心你会捅出什么篓子啊，桐人。」

    「啊啊，嘛……也对。比如说把泥巴弄到那家伙的制服上之类的。」

    看着搭档认真地这么说，优吉欧不由得短短叹了口气。桐人在上学年末，就曾经对着前任主席沃罗做出了这个无礼举动，结果被命令以使用真剑并初击决胜这种不得了的规则进行了一场较量。

    「我说，到了温贝尔的房间，首先是我来说话啊。桐人你暂时就站在后面摆幅黑脸就行了。」

    「交给我吧，这我最拿手了。」

    「……交给你了哦。今天只在口头上提醒提醒他，如果他还是不听的话，就向管理部请求更换芙蕾妮卡的配置吧。他们估计至少也会去向温贝尔确认事情经过吧。这样就足够对那家伙造成效果了才对。」

    「啊啊……也对呢。」

    拍了拍仍然带着哪里有些放不下的表情的桐人的背，优吉欧开始走向建在山丘上的上级修剑士宿舍。听到缇卓的话语时所感到的愤慨没法轻描淡写的散开，让他的脚步不觉间加快了。

    一年前，在这山丘上等着还在云里雾里就被任命为了近侍练士的优吉欧的，是名叫格鲁葛洛索·巴鲁托的，怎么看都看不出他不到二十岁的大汉。

    他那比优吉欧的身体要大上整整两圈的身体上覆盖满了结实的肌肉，脸上长着仿佛只在画里见过的南帝国的狮子的鬃毛般的络腮胡，优吉欧开始还以为是进错了教官的房间。

    格鲁葛洛索瞥了一眼因为太过紧张而呆站着的优吉欧，用粗犷的声音命令他「把衣服脱掉」。尽管优吉欧大惊失色，但是也不能违反命令，他不得不脱下灰色的制服，只留下了一件内裤。

    强烈的视线由从他的头顶扫到脚底——然后格鲁葛洛索展开了笑容，说道「好，锻炼得不错嘛。」

    从心底舒了一口气的优吉欧重新把制服穿上后，格鲁葛洛索对着他说话了。他告诉优吉欧，自己并非是贵族而是从平民的卫兵队爬上来的，因此也指名了有同样经历的优吉欧。从那之后的一年间，虽然他豪快的言行时常让优吉欧感到困扰，但是却从来不要求他做无理的事情，并且手把手地教了他剑。优吉欧觉得，自己能够突破修剑士选拔考试，格鲁葛洛索所传授的巴尔提奥流的豪壮剑术给自己的助力和桐人的艾恩葛朗特流一样大。

    格鲁葛洛索从学院毕业，离开央都的那一天，优吉欧把自己怀抱了一年的疑问对他提了出来。为什么，没有指名同样通过卫兵队推荐而获得考试资格的桐人，而是选择了自己呢？

    格鲁葛洛索挠着乱糟糟的胡子开口回答：

    ——确实，比起你来那家伙的剑力要更强些，这我看了入学考试的演武就明白了。但是，正因为这样我才指名了你。因为我觉得，你是个会抬头仰望，拼死的努力的家伙呢，和我一样……嘛，而且不管怎么说，次席的莉娜当时一下就把桐人给挑走了就是。

    哈哈哈哈，豪快地笑着的格鲁葛洛索用他厚厚的大手胡乱地摸了摸优吉欧的头，对他说了。绝对要当上修剑士，然后要好好地对待自己的近侍练士啊。优吉欧强忍着泪水不停地点着头，直到远去的格鲁葛洛索高大的背影消失为止，都一直在校门口目送着。

    格鲁葛洛索用实际行动告诉了优吉欧，上级修剑士与他的近侍练士，绝非仅仅是指导者和侍奉者的关系。优吉欧心里想着，恐怕自己是没法成为像格鲁葛洛索那样好的指导者的吧。但即便如此，哪怕只能把他所教给自己的事情教给缇卓几分之一，自己也要在这一年间尽力去做。对——这不正是桐人刚才说过的，『虽然规则没有言明但是比任何都重要』的事情吗？

    对温贝尔和莱依奥斯他们来说可能无法理解吧。虽然不能断定，恐怕他们正是因为讨厌担当近侍，才故意在选考比赛时放水，把自己的成绩压到了第十三名以下。但即便如此，该对他们说的话也不能不说。

    伸出双手推开面前的大门，进入修剑士宿舍后，优吉欧咔咔踩着皮靴，走上了正面的大楼梯。

    3

    敲响位于宿舍第三层正东位置的房门，随后听到的是内部传出的温贝尔询问是谁的声音。

    「是优吉欧修剑士和桐人修剑士，有些话要对吉泽克修剑士说。」

    强势地报出自己的名号后，房间内立即传来了咔哒咔哒的慌张脚步声，然后门便被粗暴地推开。皱着眉头望着两人的温贝尔用仿佛能够穿过速度中央，直达一楼的嗓音喊道：

    「没有事前请示就直接找上门来真是无礼啊！不是要先奉上盖章的文书请求会面才对么！」

    没等优吉欧回话，温贝尔身后一副文雅样子的莱依奥斯·安提诺斯说道：

    「算了算了，我们不都是在同一所校舍内切磋学习的同学么。让他进来，温贝尔。突然到访，可惜寒舍不能准备茶水啊。」

    「……好好感谢莱依奥斯殿的厚意吧。」

    嘀咕着噘起嘴唇又说出这样的话的温贝尔转过身去。这到底在演哪档子短剧啊，优吉欧想着这些，行了一礼走进了房间。

    「这到底是……」

    优吉欧轻咳一声让跟在后面，想着相同的事并且准备说出口的桐人安静了下来。随后走到起居室中央的长椅子前。宽阔的程度以及布局虽然和优吉欧他们的房间一样，不过铺设的地毯，还有被春天的微风吹拂摆动起来的薄薄窗帘，还有室内装潢都一律换成了最高档的物品。

    来到填满绷丝绸的长三米的椅子前，温贝尔于其右端坐下，并将身体深深地没入其中。而左侧的莱依奥斯则是轻轻地坐在上面，把头靠在椅背上，双脚伸直搭在圆桌智商，完全一副睡觉的姿势。

    在此之上，这两名高级贵族的后嗣，并未穿着学院的制服，而是披着带有贵族感觉的轻薄舒适的袍子。莱依奥斯着红色，温贝尔则是黄色，从鲜艳的色泽推断这些都是高级的南方特产丝绢。从桌上的杯子中溢出的香气应该是东方产的绿茶吧。嘬了一口杯子里的茶，莱依奥斯抬头看向优吉欧说道：

    「……那么，我的朋友优吉欧修剑士在休息日的傍晚到访，到底是因为怎样的急事？」

    虽然桌前还摆着另外一张长椅，但莱依奥斯完全没有让优吉欧二人坐下的意思。这样正合我意，优吉欧这么想着，尽量摆出一副严厉的样子俯视莱依奥斯说道：

    「稍微听到了一点关于吉泽克修剑士的不愉快的传言。在学友的芳名被人玷污前，有不得不冒昧拜访的情由。」

    听完这话，温贝尔的脸色有了些转变，像是要叫喊出些什么，不过莱依奥斯却用左手制止了他，红色的嘴唇略微翘起，微笑起来。

    「哦哦……？」

    隔着那从右手茶杯内浮起的热气，莱依奥斯很流利的这么说道：

    「这还真是个出乎意料，让人感到意外的事啊，优吉欧殿下居然对吾友的名声有所挂心。但非常遗憾，对所谓的传言我完全没有头绪，虽然惭愧，还希望能把事由说明一下。」

    「……我听说吉泽克殿下对自己的近侍做出了卑劣的行为，你应该对此有所知晓吧！」

    「何等无礼！」

    这一次，温贝尔终于站了起来高声喊道：

    「家系都没有的开垦农民居然对身为四等爵士长子的我，莫须有地出言不逊！」

    「别一下子这么生气，温贝尔。」

    莱依奥斯闭起眼睛，挥挥左手让跟班安静下来。

    「就算身份不同，现在不也是同窗学习的修剑士么？说了什么也不可以以越礼来责问哦，在这个学院里的话……但是嘛，这要是无凭无据的中伤那就得另当别论了。优吉欧殿下到底是从哪里直接听到这稀奇的谣言的呢？」

    「别互相浪费时间装傻了，安提诺斯殿下，那就打开天窗说亮话吧。我们当然并非无凭无据，是从吉泽克殿下近侍的室友那里直接听到的。」

    「哦？也就是说这样么？温贝尔的近侍，表达出了自己的意愿，并通过同室的初等练士拜托优吉欧殿下来提出抗议？」

    「……不，倒不是这样……」

    优吉欧不禁咬住嘴唇。的确芙蕾妮卡并没有直接拜托自己，如果被他们反咬一口说是缺乏根据的中伤的话，那就难下台了。

    但是，现在在完全不掩饰愉快的心情翘着二郎腿呵呵笑着的莱依奥斯面前不能够示弱。优吉欧厉声反问：

    「……这样的话，二位是正式否定这件事了？温贝尔殿下对名为芙蕾妮卡的近侍下达了脱离常规的命令的这件事？」

    「嗯，脱离常规？真是稀奇的词语呢，优吉欧殿下。能更简单的说明一下么？哪里有违反学院准则？」

    「……」

    优吉欧不由得紧咬牙齿。学院准则对学生和教官来说都是如同禁忌目录般的存在，敢于违反的人应该不存在。

    就算是傲慢的温贝尔也不会去违反，这点优吉欧也完全明白。但是，正因如此才更加不能够原谅——不违反学院准则的话做什么都可以——做出如此行为的他。优吉欧深吸一口气，更为激动地说道：

    「但是，即使学院准则没有明确禁止，作为应该教导初等练士的上级生，还是做了不该做的事情对吧！」 

    「哦？那么优吉欧殿下到底指的是温贝尔对芙蕾妮卡做了什么事呢？」

    「……这、这个……」

    由于缇卓她们并没有详细说明而不知道《脱离常规的命令》的具体内容的优吉欧不禁停下了口。于是莱依奥斯用夸张的动作摊开两手，摇着头叹息地说道：

    「诶呀诶呀，真是没法再陪着闹下去了。……温贝尔，对于优吉欧殿下所说的事，你还记得么？」

    莱依奥斯问出这话后，至今为止一直等着优吉欧的温贝尔，把背靠到长椅上，嚷道。

    「没有！命令了一些什么，我完全想不起来！还有就是，咱啊，不对，是我啊，完全没有对芙蕾妮卡做任何卑劣的行径哟……因为那个小姑娘，可是连一次讨厌的话都没说出口哟。」

    双手将灰色的头发由前向后推了推，次席修剑士浮现出了阴险的笑容。

    「对，确实命令了些无关的事情呢。优吉欧殿下应该还记得吧，因为前几天在比试中我难看的落败之后，我便下决心尽力开始锻炼。惭愧的是肌肉受不了这练习全身痛的没办法。不得已让芙蕾妮卡在每天晚上入浴时帮忙按摩来缓解。而且，还为了不因弄湿衣服而苦恼，做出了允许芙蕾妮卡穿内衣进来的宽大决定。这究竟是哪门子脱离常规的事情啊，你明白我的苦心么！」

    呆然看着咯咯从喉咙里笑出来的温贝尔，优吉欧心头涌上一股莫名的感情。

    对于这种人，用这种充满礼数的话真的能够说服么？

    最合适的作法应该不是靠言语，而是用木剑不由分说的来一击，不是么。

    想即刻以木剑指面要求决斗的右手颤抖着，注意到腰上空空如也的优吉欧大口深呼吸几次强行镇静下来，尽可能地抑制着自己的怒火发出声音：

    「……温贝尔殿下觉得这样的命令是可以下达的么？确……确实学院准则没有这么规定，因为这是无须规定的事情吧？命令近侍脱掉衣服，如此不知廉耻的事情……」

    「哈哈哈，哈哈哈哈哈！」

    沉默了一会儿之后，莱依奥斯突然嘴角上翘，发出嚣张的笑声。仿佛就是在等着优吉欧说出这句话。

    「哈哈哈！优吉欧修剑士殿下还真是用心良苦呢，哈哈哈哈！听说优吉欧殿下还是近侍的时候，晚晚被那个熊一样的修剑士脱衣服不是么！」

    「真是稀奇！他自己爱把衣服脱掉，却说我们不知廉耻，哈哈！」

    温贝尔紧接着也嘻嘻地笑出来。

    难以名状的某种冲动再度袭来，优吉欧的右手大幅度颤抖着。险些就要恶骂出口的瞬间，被身后的桐人踢了下脚而忍住了。

    确实指导生格鲁葛洛索每个月都会叫他脱掉上衣，但那是为了检查肌肉来判断修行不足的地方，根本不是像莱依奥斯所说的那样见不得人的行为。但要是继续辩解下去，就会随着莱依奥斯的步调，不仅是优吉欧，连格鲁葛洛索也会被以言外之音污蔑吧。因此，优吉欧全力忍住要吼出来的冲动，平静地回答道：

    「我的事情和这并没有关系。能够确定的就是，在不能违抗命令的情况下，吉泽克修剑士的近侍因你的行为而苦恼着。要是今后看不到改变，也会考虑正式向教官提出此事，烦请记好这点。」

    背对着二人说出「随你喜欢好了」后更加放肆的笑声，优吉欧快步走出房间。

    不顾背后的门是否关上，把手扬起正要往墙上打去，想到如今锻炼过的腕力大概足以减少建筑的天命——也就是会在墙壁上留下凹痕，这才无奈的将手放下。有意地损坏学院内的建筑和器物无疑是违反禁忌的行为。已经郁愤到有点怀念起那棵拿斧头用力砍也几乎不会动一下的基加斯西达了。

    作为替代，优吉欧将靴子踩得蹬蹬作响，快步走向台阶，背后的桐人发出声音：

    「先冷静一下吧，优吉欧。」

    听到这熟悉的声音，本来像暖炉一样烧红的脑袋稍稍冷却了下来，优吉欧长长地叹了口气，放慢脚步，和同伴并排前进。

    「……但是真让人意外啊。本以为你会比我更先暴走。」

    听到优吉欧的话，桐人抿嘴一笑，用左手敲了下腰部。

    「带着剑的话就危险了呢。但是……就刚才的话来看，应该有某种内情在里面，就忍耐着观察情况。」

    「说起来是这样呢。都忘记了哎……那么，你怎么认为？」

    「不说温贝尔了，莱依奥斯那家伙果然是想对优吉欧你进行挑衅啊。连缇卓她们告诉你芙蕾妮卡的事都算计在内，在那里优吉欧要是对莱依奥斯出言不逊的话，就会被以『明确的侮辱行为』向教官告发吧。结果你被退院处分，他们举杯庆祝，这样的计划。真是好手段……不对，贵族里面也有这种擅长阴谋诡计的家伙啊……」

    「也就是说……莱依奥斯放任温贝尔的行为，都是因为他计算到了我们会来抗议的这件事了么……居然会这样……」

    优吉欧紧紧地咬住嘴唇，握紧拳头。

    「全都是因为我和温贝尔比试，羞辱了他啊……太引人注目的话不会有什么好事，明明听你说过那么多次……」

    「别这么责备自己。」

    桐人把手在桐人右肩轻轻放下，少有地用安慰的声音说：

    「反正下星期就是最初的选考比赛了。要作为代表的话就必须赢过那家伙，所以要教训他只是早晚的事哦。也许那两个家伙那样嘲笑过你之后也满足了吧。要是今后温贝尔还有侮辱芙蕾妮卡的行为，事先准备好可以立刻向教官申请知道的书状就好。」

    「……嗯，是啊。不过，既然要教训他，就干脆让他哇哇大哭出来比较好啊。」

    轻轻敲下桐人的手以示谢意，优吉欧终于把加在肩膀上的力道卸了下来。

    不论是温贝尔还是莱依奥斯，剑术都很强并且学科考试成绩也不错。每月还能从本家那儿获得足够的希安金币，可以购入几件衣服以及身上的挂饰，如果吃腻了宿舍食堂的饭菜，每晚还能去校外的料理店吃想吃的东西。这些对于使用在扎卡利亚镇卫兵队时攒下的金钱，才勉强能够支撑下来的优吉欧他们来说，简直是羡慕不已。

    不过，他们为何要对优吉欧产生敌视，凡是都要嘲笑他，让他屈服呢？做这些事，他们究竟能够得到些什么好处呢？是想让别人知道世间并不都是些善人，也有些爱欺负人的家伙存在么，但——不论是贵族或者是平民，不都是生活在这个人界的生物么。

    公理教会是这么解读的。『善』是丝提西亚神所创造的人界的属性，而『恶』则是贝库塔神所统治的暗之国的属性。既然如此，不管是什么人，都应该具备一颗善良的心啊。嗯，就算是莱依奥斯还是温贝尔都不例外。

    不是那种应付式的对决，而在检验比赛的大舞台上以剑相搏，相互都施展出所有的能力和剑技的话，他们多少也会认识到这些吧。——一定会的。

    想着这些推开自己房间的门，走了进去，优吉欧在搭档跑到什么地方去之前赶紧说道：

    「喂，桐人，神圣术的考试也结束了，明天开始要好好和我练习哟！」

    「什么啊，这不是挺有干劲的么。」

    「对……一定要变得更强才行。为了让莱依奥斯他们明白无需练习就能取胜的剑法实在太过天真这一点。」

    听到这话的桐人笑着点了点头。

    「那我可是会让优吉欧修剑士殿下体会到修行的严格之处哟。」

    「正合我意……好了，晚饭时间再见了。」

    两人轻轻击掌，准备回到各自的房间换衣服，不过桐人却停下脚步转过身来，很严肃的对着优吉欧说道：

    「优吉欧，我不在的时候，不管那些家伙对你说什么，你也不能像刚才那样头脑发热哟，请记住这点。」

    「我，我知道了啦。Stay Cool，对吧。」

    道出这意为冷静同时也包括一会儿后见的神圣语，桐人不知为何有些不好意思似的苦笑起来，回了这句同样的话。

    *

    大概是嘲笑够了吧，第二天，无论是上午的剑术实技还是下午的学科课程，莱依奥斯他们都没和优吉欧对过脸。直到上周为止，一看见优吉欧就会投来憎恨目光的温贝尔，也像是在完全无视他似的。

    虽然优吉欧对此也稍稍松了口气，不过问题却还是他们是否会对芙蕾妮卡有所改变。为此昨晚优吉欧就和桐人联名写好了寄给指导教官的状告书。只要将其提交，莱依奥斯他们和优吉欧这边就都会被叫去问话，这些对于非常重视面子的莱依奥斯他们来说，应该是无论如何都想避免的。

    无聊的帝国史讲义终于结束——反正能够称作事件的事基本都没有发生——优吉欧与要去图书馆还书的桐人分别，直接回到了宿舍，等候着缇卓和萝涅的到来，并把这件事的发展告诉她们。

    不一会，两人准时与四点的钟声一同赶到，在一声活泼的招呼声后开始了房间的打扫。这时优吉欧自己则是靠在房间的椅子上，温柔地注视着一丝不苟的进行劳动的两人。

    以前很多次想要帮忙打扫，但每次都被缇卓以「这是我重要的任务！」为理由断然回绝了。回想起来，自己也有对格鲁葛洛索说过同样话语的记忆。虽然无奈地注意尽量不把房间弄乱，少女们却好像对此也不满，总是喊着根本没有扫除的必要。

    用长柄拖把来回地涮洗，用了三十分钟完成了起居室和寝室的扫除的缇卓来到优吉欧在等着的房间，随后把房门关好，喀嚓一声把靴子并起，随着铁皮鞋跟发出的响声说道：

    「报告优吉欧上级修剑士殿下！今日的扫除完成了！」

    桐人也不知何时回来了，关着的门对面，隐约也听到萝涅的声音。对着与昨天野餐时不同充满紧张感的少女的脸，优吉欧忍着让自己不笑出来站起身还礼。

    「好的，辛苦了，总是麻烦你们了。」

    「没什么，不用那么说。这些都是近侍该做的事！」

    对于这一如既往的回复，优吉欧暗自忍住了微笑的冲动。

    「那个……有些抱歉，我有些话要对你们说，可以么。不用站在那里，坐下来吧。」

    说完，优吉欧忽然想了起来，这间房的书桌配套椅子只有一张。「那就坐到那里」正当他想说出这话时，缇卓摇了摇头道出了「不了，我就站着」，为此优吉欧指了指靠在窗边的床，说出「那就坐在那里吧」的话来。

    缇卓一下子睁大了眼睛，然后隐约红着脸说：

    「那……那么就失礼了。」

    与女生坐到同一张床上，没有违反禁忌和学院规矩，内心确认了这点的优吉欧，在离缇卓比较远的地方轻轻坐了下来。上身对着缇卓，以最大限度的严肃的口气，说道：

    「芙蕾妮卡的那件事……昨天去温贝尔那里去抗议了。那家伙也不希望事情闹大，大概不会再对芙蕾妮卡做过分的事情了吧。也会让他尽快好好谢罪的……」

    「是这样么！ 太好了，谢谢你，上级修剑士殿下，芙蕾妮卡也会高兴的吧。」

    对一下子绽开笑容的的缇卓，优吉欧苦笑道：

    「工作已经结束，叫优吉欧就可以了。而且……也不该对我感谢。昨天也稍微提到了……温贝尔做出这样的卑劣行径，看来是为了挑拨我。大概是看准我来抗议时，能得手的话就以侮辱行为来告发的计划吧 ……总之本来就是因为我和温贝尔交手，而让芙蕾妮卡受到牵连。我也想好好向芙蕾妮卡谢一次罪，能安排一下么……？」

    「……这……这样么……」

    缇卓摇动着红发低下头，像在思考着什么似的，然后看着优吉欧轻轻摇了摇头。

    「不，优吉欧上……前辈并没有错。芙蕾妮卡那边我告诉她就就好了。那个……可以…稍微过去一些么？」

    「呃……嗯，好的。」

    优吉欧慌慌张张地点头后，缇卓红着脸挪动身体，靠到稍微能感觉到相互的体温的距离。望着正前方墙壁的她，动动嘴唇挤出了这番极低的话音：

    「优吉欧前辈……我昨晚在睡前拼命地思考，吉泽克上级修剑士殿下为什么要对芙蕾妮卡做这样过分的事，明明无冤无仇……为什么做出这种事情呢？桐人前辈说过、贵族必须要保持名誉和矜持。但是……我、其实是知道的。上级贵族里，有那种…肆意玩弄居住在自己私有领地内的女人……」

    抬起脸的缇卓，带着秋天的水橡叶一般颜色的眼睛里，优吉欧看到浅浅渗出的泪痕。

    「我……我，很害怕。我从学校毕业的话，不久就会继承施特莉涅恩的家业，并被同级或者是高一级的贵族的子嗣结婚吧。……如果，成为我丈夫的人，和吉泽克殿下一样的话……？没有贵族的尊严，无所顾忌地对周围人做出过分的事情……想到这里我……就非常害怕……」

    优吉欧深叹口气，回视着缇卓湿润的眼睛。

    缇卓的担心虽然能够理解，但是同时也感到了自己和她之前存在着很深的身份鸿沟。面对缇卓·施特莉涅恩这个有着出色的名字的六等爵士长女，自己是连正式的姓氏都不被允许持有的开垦农民之子——而且还是排行第三。

    在露莉德这种边境小村落，由于耕地的收获有限，不能无限制的增加村民。继承家族，田地的毫无例外的都是长子，而次子、三子——虽然会被赋予天职——不过却无法结婚，只能孤独终老。如果优吉欧没有遇到桐人，恐怕会作为《基加斯西达的刻痕手》，挥舞着斧头过完一生吧。就像前任加里塔老人那样。

    现如今，在央都圣托利亚虽然和许多贵族住在一起，如果一年后没有取得学院代表剑士的资格以后究竟会怎样谁也不知道。能够在帝国骑士团或者大型城镇的卫兵队任职的话倒还好，不然的话就只有回到露莉德村到哥哥那里去工作了。但至少能够确定的是，这些都与贵族的继承人什么的差的很远。

    所以沉默不语的优吉欧突然感觉到缇卓抓住自己右腕时，吃惊地差点停住了呼吸。

    「诶……缇卓……」

    出生于六等爵家的少女从很近的距离凝视着优吉欧瞪大的眼睛。灰色的制服，隐约散出了索尔蓓叶的香气。

    「优吉欧前辈……我，那个……有个请求。请一定，一定要取得学院代表的资格，并且在剑武大赛上夺冠，出席四帝国统一大赛。」

    「那，那个……当然，我就是以此为目标的……」

    「这个……那……」

    缇卓的话停顿了一会儿，再脸变得跟发色一样红后，她才继续向下说去。

    「听说只要能，能在统一大赛上获得靠前的名次，就会像初等侍从宿舍的亚兹莉卡老师一样，被任命为终身爵士吧。那个……我知道说这些话不行……不过，如果前辈成为整合骑士的话……就……就和我……」

    之后的话也许是说不出来了，缇卓僵硬的身体颤抖着，优吉欧哑然的望着那小小的脑袋。

    花了相当长的时间才理解缇卓所说的话的意思。在领会的同时，脑中便浮现出了用自己的声音道出的这番话。

    ——我在这个地方，完全只是为了和叫爱丽丝的女子再会，仅仅是这样的原因——

    不过，他没能将这话告诉缇卓。就算是说谎也好，拒绝这个出生以来首次因自己不确定的未来感到恐惧的十六岁的少女……而且还是自己的近侍练士的恳求是不对的，优吉欧打心底里这么认为。

    优吉欧左手轻轻摸着颤抖着的缇卓的头，轻轻地嘟哝道：

    「嗯……知道了。大赛一结束，我一定会回来找你的。」

    听到这里，缇卓的肩膀大大地颤抖着，终于将提心吊胆的脸抬起来。

    闪着泪光的脸颊上，如早春的花蕾绽放般浮现出笑容，年轻少女小小的嘴唇动了起来。

    「……我也，我也会变得更强。像优吉欧前辈那样……强到能把那些正确的，不得不说的事情，准确地表达出来。」

    4

    翌日五月二十二日，是入春以来第一次的糟糕天气。

    大滴的雨珠随着偶尔挂起的旋风激烈的敲打窗户。优吉欧忽然停下磨剑的手，望着才刚到讲义结束的时间，索尔斯的光芒就已经暗淡下来的天空。

    重重相连的黑云如活物一般蜿蜒起伏，又被瞬间闪过的紫色闪电撕裂。在露莉德的村庄，这种会将刚播下的麦种冲走的春之暴雨是特别忌讳的存在，爱丽丝小时候就成功习得预测天气的神圣术的事几乎引起重大的骚动。当然，受其恩惠得以预测天气也仅仅只有两年的时间。

    直到在学院学习了神圣术，优吉欧才真正对爱丽丝的天才之处产生了实感。能够作用于天气以及地形这些自然界之理的神圣术，可是术式有着数十到百行以上的高位神圣术的代表，因此现在的优吉欧就连预测明天是晴是雨都无法做到。可以提前一周准确预测暴雨的爱丽丝，以后也许连操作天气的神圣术都能学会吧。真是这样的话，也许这暴风雨是爱丽丝对久久不来迎接自己的优吉欧生起气来的暴雨吧——

    「哈——」

    气息同不得要领的思念一起吐出，并用油革仔细打磨朦上气雾的青银色刀身。每周一次把这《青蔷薇之剑》拿在手里是自己不可或缺的习惯，但从得到在这里就读的资格开始，只有这时才有机会将之从鞘中拔出。每天的锻炼被规定必须使用木剑，选考比赛中为了公平起见，也必须使用性能完全一样的剑。虽然，比起神器属性的青蔷薇之剑，学院制式剑十分的轻，若全力舞下青蔷薇之剑总有种刀身会飞出去的不安，而且和廉价的铁剑剑斗，只需一次便能把对方粉碎掉，因此无法挥舞这把剑。

    能够毫无顾虑地和这把剑相搏的应该只有那个了啊，优吉欧想着这些，把头抬起，看着对面的长椅上的搭档手中的黑色长剑。

    将这根切取自露莉德村南部森林，存活了三百年的《恶魔之树》基加斯西达最顶部，如同铁块一样沉重的树梢，辛苦地——桐人至少说过三十次「干脆把它种在这附近好啦」——带到央都，委托给加里塔爷爷的旧知工艺师萨德雷，而对方将之打磨成剑的形状都是一年后的事了。

    那个偏执得有如是绘本中会出场的人物似的萨德雷工艺师，皱着眉头虽然道出了「本来能用十年的黑炼岩的砥石用掉了三块」，却又因为这个工程一生仅会做一次为由免收了加工费。

    完成的剑，散发出的漆黑色泽让人感觉不出它原本是棵树枝。桐人在两个半月前使用这把剑与沃罗·利班廷进行了一场精彩的比试后，就把它收到黑革剑鞘里，只有在养护的时候才拔出来。

    或许我们的这两把剑，至少在学院中已经没有使用的机会了吧，优吉欧此刻想到了这些。学院内的比赛上是肯定不会使用的，与其他学生进行《使用私有物的真剑》的比试也是很难想象的。

    也就是说，要想握着青蔷薇之剑战斗，必须被选为本年度的学院代表剑士，参加帝国剑武大赛。当然，这些都是优吉欧的目标，只是突然登场那么大的舞台，而且是在先驰得点的比赛中流畅的驾驭这把剑，想想就有些不安啊。

    对手恐怕不是学生，而是帝立骑士团以及各流派本家的高手，因此对方使用的应该也是宝剑吧。即便是一回合定输赢的比赛，只要被命中要害——当然天命是不会损失殆尽的——也有可能会身负要花一两个月才能完全治愈的重伤。

    事实上，上一年度的学院代表沃罗·利班廷以及索尔缇莉娜前辈也在与帝国骑士团代表的战斗中败下阵来，莉娜前辈的鞭子被斩断，剑被挑飞，而沃罗则是左肩粉碎性骨折。通常的神圣术所产生的治疗，虽然能治愈伤口停止天命的减少，但却无法接上骨骼，因此沃罗前辈现在应该还在疗养之中。

    根据校舍内一周才会更新一次的新闻来看，那个骑士团代表剑士像是出身于在帝国贵族中算是名门中的名门，一等爵士乌尔斯布鲁格家【ウールスブルーグ】。那人在剑武大赛之后，于四月举行的《四帝国统一大赛》中也完美的获得了胜利，获得了被公理教会招去神圣庭院的荣誉。

    败给这样的对手，莉娜前辈他们也应该没有什么好说的了吧——不过，在优吉欧看来，不管对手是怎样的豪杰，他都有着必须取胜的理由。获得诺兰高尔思代表权，并在来年的统一大赛上获得优胜，通过中央大教堂的门。必须这样才行。

    ——到那个时候还要拜托你哟，请借给我力量。

    胸中念着这些，打磨完爱剑剑尖的优吉欧抬起头，发现桐人也把剑从对折的油布中抽出。望着那在灯光下闪烁着光泽的漆黑刀身，向搭档搭话道。

    「我说，桐人。」

    「嗯？」

    「这把剑的名字，该决定好了吧？」

    这番相同的问题优吉欧从剑被打造好后总共问了有四次了，不过桐人每次的回答都一样。

    「呜喵……还没。」

    「早点决定啦，总是说成『黑色的』，那剑也太可怜了吧」

    「嗯……在我的国家里，剑的名字从一开始就是定好了的……总觉得是这样呢。」

    对断断续续应付着的桐人，一边苦笑着想再度相劝时，突然把手举到眼前，优吉欧惊讶地眨了下眼睛。

    「怎么了？」

    「等一下，这不是今天四点半的钟声么？」

    「呃……」

    侧耳倾听的话，的确能听到夹杂在风声中的断断续续的钟声。

    「真的啊，已经这个时间了么。错过了四点的钟声呢。」

    望着几乎已经暗下来的窗外，优吉欧嘟哝着，桐人也用严肃的表情短短地说道：

    「萝涅她们真慢啊。」

    优吉欧突然吞了口气。说起来，缇卓和萝涅从成为近侍后，没有一次不是在四点的钟声前来做房间扫除的。压下渐渐涌上的不安感，勉强地笑着说道：

    「嘛，这种暴雨天，她们是在等着雨停下来吧？扫除的时间学校也没有具体规定……」

    「那两个人，不会只因为下雨而迟到呢……」

    桐人像考虑着什么似地沉下视线，接着说道：

    「有种不好的预感啊。我稍微去初等生宿舍看看情况。优吉欧你在这里等她们两个。」

    把整备完毕的黑剑咔哒一下收进鞘里，摆到桌上后，桐人站了起来，左手将避雨用的薄革质斗篷的扣环扣上，右手推开窗户。

    「喂！从正门出去……」

    被突然刮进的风雨打湿了脸的优吉欧刚说出这些，黑衣的身姿已经从近旁的树枝纵身跃下，随着咔嚓咔嚓的脚步声没了影子。忍住恭怨的话语，优吉欧快步上前把窗户关上了。

    暴风雨的声音变小了些，取而代之的是不断变大墙壁上的烛火声。

    优吉欧带着莫名地不安，回到了长椅处，将桌上的青蔷薇之剑拿起，缓慢收入鞘中。

    高级神圣术中，有着可以调查某人所在地点的术式，不过那需要大量的空间神圣力，以及媒介物才能施展。而且在学院当中，就算无害，但只要是以他人为对象而使用术式都是禁止的。因此优吉欧只得坐在长椅上，等待着。

    过去的几分钟显得如此漫长——忽然，响起了「叩、叩」般轻轻的敲门声。

    听到这个声音，优吉欧不禁长长地松了口气。看来是因为从窗户出去结果错过了啊，这么在心里嘟哝着像要弹起来一样从沙发上站起，快步横穿房间把房门打开。

    「太好了，真叫人担心——」

    说到这里，优吉欧惊讶地停下了话语。眼前映入的，不是见惯的红发和焦茶发，而是被风吹乱的淡褐色头发。

    孤伶伶站在走廊上得，既不是萝涅也不是缇卓，而是一位面生的少女。短短的刘海和灰色的制服被都已经被淋透，滴着水珠的脸上没有一点血色。睁着如同小鹿一般却憔悴不已的大眼睛，薄薄的嘴唇哆哆嗦嗦地颤抖着。

    抬头看着哑口无言优吉欧，少女挤出细细的声音：

    「那个……是优吉欧上级修剑士殿下么……？」

    「啊……嗯，是的。你是……？」

    「我，我是、芙蕾妮卡·谢斯基初等练士。非、非常抱歉没有预约便到访此地……但是，我，已经、已经不知道该怎么办了……」

    「你就是……芙蕾妮卡吗。」

    优吉欧屏住呼吸，重新审视这个小个子初等练士。看着这大概没法称为剑士的纤细身姿，和更加适合去编花冠的小手，优吉欧对连这样的孩子都能随便侮辱的温贝尔的怒火重新涌了上来。

    但是，在优吉欧继续说话之前，两手紧紧地握在胸前的芙蕾妮卡狼狈地说出声音：

    「那个……优吉欧修剑士殿下这次对我和温贝尔·吉泽克殿下的事情全力帮忙，我真的非常感谢。然后……之前的事情我想您都已经知道了先暂且略过……吉泽克殿下命令我在今天晚上，那，那个……在这儿有些不好说明的服务……」

    大概作为语言说出来都会感觉到烧灼全身的耻辱吧，芙蕾妮卡苍白的脸上染现出令人痛心的血红，继续开口说着：

    「要，要是还一直被接受这样的命令的话，干、干脆退学算了，我这么和缇卓和萝涅商量了，听到这些的两人，说着要直接到吉泽克殿下那儿请愿后，便离开了宿舍……」

    「什么！」

    优吉欧沙哑的声音呻吟着，握着白革剑鞘的手指一下子发冷了。

    「然后，两个人一直都没有回来，我、我到底该怎么办才好……」

    「两个人出门是，什么时候……？」

    「那个，应该是三点的钟声刚响起之后。」

    已经过了一个半小时。优吉欧不禁对着天花仰头、用力咬起嘴唇。这样的话，两个人一直都在这楼板之上么，要说抗议或者请愿的话，这时间也太长了。

    回头望向依然被风雨敲打着的窗户，桐人要回来的迹象一点也没有。这种天气，到初等生宿舍往返至少需要十五分钟。觉得已经没有可以悠闲等待的余地了，优吉欧尽快对芙蕾妮卡说：

    「知道了，我去看看情况。你就在这屋里等着。毛巾什么的任意使用好了……如果，桐人回来的话，请告诉他我去温贝尔他们的房间了。」

    留下不安地点头的芙蕾妮卡，优吉欧转身出去了。一口气跑过拼花木板的走廊，到达楼梯时才注意到青蔷薇之剑还握在手里，已经没时间把它放回去了。于是垂下左手，在走廊转角处向东急转。

    仿佛每走一步，胸中黑色的不安之块便随之增长。

    缇卓和萝涅去请愿的原因应该是非常明显的。优吉欧和桐人的抗议无效，另外还有昨天在优吉欧的房间缇卓的发言——变得更强，强到能够将正确的东西说出来一般，这句话的原因。她赌上自己的骄傲，想去帮助苦恼的友人。

    但是——如果说、这才是……。

    「这才是一开始的目的么……？不是对我。而是缇卓他们……？」

    优吉欧一边跑着一边呻吟起来。

    如果是同等级的修剑士，一般的语言都不会有问题。但是初等练士对修剑士抗议的话，就是另当别论了。不非常认真考虑遣词用句的话，就会变成学院所定下的越礼行为。如果成了这样，上级生作为指导者便会拥有《惩罚权》。就像之前桐人把沃罗·利班廷的制服弄上了泥巴那样。

    优吉欧拼命在脑海中回想学院的规则。

    ——上级修剑士行使惩罚权时，可以采用以下命令的其中之一。一、学院地界的清扫（其他条款中对面积有详细记载）；二、使用木剑的修炼（其他条款中有详细记载）；三、与修剑士的比试（其他条款中对比赛规矩有记载）。但，所有的惩罚都必须以上级法的规定为优先。

    上级法也就是指的帝国基本法，和已经无须多言的禁忌目录。也就是说，不可消减他人天命这样的禁忌必须置于惩罚权之上。即便温贝尔下达要与缇卓她们决斗的命令，就算不是点到为止而是先驰得点的规矩，两人只要不应诺他也不可能会做出些伤害肉体的事情来。因此，就算温贝尔行使了惩罚权，应该也不需要太过于担心。

    然而，那心脏刺痛般的不安并没有消失。

    站在圆形的三层走廊的最东侧，紧闭的门前，优吉欧不待整理呼吸，便用右手粗暴地敲门。

    马上，里面闷声传来了温贝尔的应答。

    「哦呀，来得真够晚啊，优吉欧上级修剑士殿下。那么，快请进来吧！」

    从这番回话听来，对方像是在等着他的到来似的，这更加加剧了优吉欧的焦虑，他一口气把门推开。

    增设的高级油灯被调的很小，共用的起居室比前些日子显得更为昏暗。而且还点上了东域产的檀香，房间内弥漫着淡淡的烟气。刺鼻的味道让优吉欧皱起眉头，飞快的朝四周看去。

    房间正中的长椅上，坐着身着和前几天同样的丝绢袍子的莱依奥斯与温贝尔。背对着优吉欧的莱依奥斯依旧把双腿搭在圆桌上，左手端着一只细长的高脚杯。杯内盛着的少许暗红色液体应该是红葡萄酒吧。宿舍规定虽然带有条件地准许上级修剑士饮酒，不过像这种不在休息日喝酒的行径却不是什么值得推崇的事。

    坐在莱依奥斯对面的温贝尔，也像是喝了点酒似的。稍红的脸上露出了笑容，视线朝上望着优吉欧。

    「不要站在那儿，坐下来吧，优吉欧殿下。刚好我们开了瓶五十年份的酒。这可是平民很难喝到的东西哟？」

    温贝尔不仅让优吉欧坐在椅子上，还劝说起了对方一同喝一杯，这更让优吉欧产生了某种违和感，沉默着向四周望去。房间十分昏暗，室内除了他们三人没有看到其他人的踪影。

    萝涅和缇卓没有来这里，还是说早已离开了呢。如果是这样的话，为何她们没有到位于相同楼层的桐人和优吉欧的房间来呢——脑中浮现出了几个疑问，优吉欧首先放松了下肩膀，轻轻地摇了摇头。

    「不，我不喝酒的。比起这个，吉泽克修剑士殿下……」

    向前迈出一步，一边组织语言，一边询问道：

    「虽然很冒昧，但我还是想问问，我的近侍缇卓·施特莉涅恩初等练士，以及桐人修剑士的近侍萝涅·阿拉贝尔初等练士今天有来过这里吗？」

    回应了优吉欧沙哑的声音的，并不是温贝尔，而是莱依奥斯·安提诺斯。他将左手的酒杯高举过肩头，眯着眼睛看着优吉欧。

    「……优吉欧修剑士殿下好像脸色不是很好啊，怎样？来一杯。」

    「不劳费心，还请回答我的问题。」

    优吉欧意识到还握在剑鞘上的左手已经全是汗水。莱依奥斯仿佛欣赏着优吉欧这个样子一般凝视着，轻轻舔了一下自己的杯子，眼神又转回了桌子上。

    「呜姆……那两个人，是优吉欧殿下和桐人殿下的近侍么？」

    依旧发粘一般的口气这么说着，莱依奥斯舌尖舔了舔唇边的酒滴。

    「突然造访站在所有学生定点的主席，以及次席上级修剑士，还真是些勇敢的初等练士啊。不愧是你们两位的近侍啊。气势太旺，有时也会成为无礼，成为不敬。你不也这样认为么，优吉欧修剑士殿下？……不好，这就是我的失礼了。和优吉欧殿讨论贵族礼仪什么的，稍微有些不厚道呢，呵呵。」

    果然，缇卓和萝涅来过这里了。

    优吉欧忍住想要抓起莱依奥斯前襟的冲动，再次厉声问道：

    「下次有机会再拜听你的高见。缇卓和萝涅，现在在什么地方？」

    这次，温贝尔就像是要优吉欧更加着急似的，一边往酒杯里倒入葡萄酒，一边嘟哝道：

    「……优吉欧殿下的任务是不是太重了啊？在远方边境上伐木之辈，居然去教导虽说是下级但也是爵家的子女？咕咕咕，也就因为这样……优吉欧殿下的指导存在不足，那两个人对本应俯首尊敬的、身为四级爵士长子的我，说了失礼的话。所以我也受此影响，不得不履行自己崇高的义务。让下级爵士守规矩，也是上级爵士的职责所在啊。」

    「温贝尔殿下……！你到底……」

    做了什么。像是要制止优吉欧问出这话似的，温贝尔首先将酒饮尽，站起身来。紧接着莱依奥斯也站了起来，一同朝着房间东侧走了数步。

    并排站在一起的上级贵族子弟，仿佛亲兄弟一样，嘴角露出了坏笑，目光对视了一下。

    「……那么，就让优吉欧殿下享受本日最高级别的演出吧，莱依奥斯殿下。」

    「是啊，温贝尔。虽然看客少了一个，不过我已经等不及了。反正对方一会儿就会赶来的。」

    「……演出……等不及了……？」

    听到优吉欧呆呆地说出这话，温贝尔点了点他那细长的下巴。只见两人的长袍一摆，朝着西侧的卧房走去。优吉欧只得迈着不稳的步伐跟在他们身后。

    温贝尔推开的房门内，十分的昏暗，同时满斥着呛人的檀香烟气。首先是莱依奥斯步入到了这个昏暗的房间内消失了踪影，紧接着的是温贝尔。

    望着那盘踞在地面汩汩流出的淡紫色烟，优吉欧停下了脚步。那些紫烟，就像是不该存在于修剑学院——不，也不该存在于这个广阔的人界一般的，象征着真正邪恶的烟尘。让人感觉这紫烟预示的邪恶，比在两年前于终结山脉地下洞窟中遭遇的，令人畏惧的暗之种族——哥布林集团焚烧所产生的硫烟还要可怕。

    下意识地想转过头去，就在此时。优吉欧闻到了某种淡而清洌的香气。这和记忆中的索尔蓓之叶的味道极为相似。

    是缇卓制服上散出的气息。

    「……缇卓…………萝涅……」

    呼喊着近侍练士们的名字，优吉欧再度闯进卧室时，墙壁上的油灯点亮了。

    映入优吉欧眼帘的是——并排躺在带有天顶的巨大床铺上的两名少女。不，应该说「瘫」在上面才对。因为这两人灰色的初等练士制服上，都被赤色的绳子绑了好几道。应该是那浓密的檀香的缘故吧，赤色与茶色的瞳孔正恍惚地望着天花板，一动不动，意识则像是处于半模糊的状态。

    「什……为，为什么会……」

    优吉欧惊愕地这么说道，并打算冲到床边，帮两人解开束缚，不过。

    「请不要动！」

    高声道出这话的莱依奥斯，张开手掌伸到优吉欧面前。不得已把目光投向他的优吉欧，用沙哑的嗓音挤出了这样一番话。

    「你究……究竟，想做些什么，莱依奥斯殿下！为什么我和桐人的近侍，会被那么对待……」

    「这也是不得已而为之的处置方式啊，优吉欧殿下。」

    「不……得已……？」

    「就是这样。施特莉涅恩初等练士与阿拉贝尔初等练士，在没有事前预约的前提下，于今晚便来到了我的房间，并且还做出了让我们无法容忍的极为失礼的举动。」

    「极为……失礼……？」

    望着呆然并重复念叨这话的优吉欧，从墙角处走来的温贝尔，坏笑着做出了回应。

    「当然是那不知天高地厚的话语啊。你也听一下好了……那些个下级贵族的女儿，居然说我这个四等爵士毫无道理的玩弄自己的近侍，都是为了满足自己的欲望什么的哟。作为次席上级修剑士，并且给芙蕾妮卡正确指导的可是我哟？——就算我心胸再怎么宽广，对于这般无礼的行为，无论如何都无法放过。」

    「还不止这些哟，优吉欧殿下。那两人，居然还说了些与温贝尔同一间宿舍的我也有责任的让人摸不着头脑的话啊。我说不明白意思，想让她们解释一下，结果可是吓了我一跳啊……区区六等爵家的女儿，居然对身为三等爵家长子的我说出了些『你就没有贵族的尊严么』的话哟！真是让我服了，服了。」

    说完，温贝尔和莱依奥斯再此面面相觑起来，咕咕咕，呵呵呵，地发出了忍笑声。

    很明显，他们从一开始的目的就是这个。温贝尔是在知道自己的近侍芙蕾妮卡和缇卓以及萝涅的关系很好的前提下，不断玩弄并屈辱芙蕾妮卡的。而且就连缇卓她们会直接来到这儿抗议都算计到了。

    当然，从一开始缇卓她们应该也是谨言慎行吧。然而，在莱依奥斯他们的态度暧昧的言语挑拨下，最终还是把那些只可能被判定为逾礼行径并遭至责罚的言语说出口了吧，一定是这样的。

    ——不过。

    「……就算是这样，莱依奥斯殿下。假如她们真的做出了这些事……把她们绑起来，关在卧房当中的行为，再怎么说也超出修剑士惩罚权的规定了吧…………！」

    总算是把欲要爆发出的感情压了回去，优吉欧这么指责道。

    隔着缇卓与萝涅的制服进行捆绑，这点虽然不会对身体造成损伤。不过按照学院规则，允许对做出失礼行为的练士的惩罚内容只有扫除，训练，还有比试三种而已。用绳索捆绑，很明显是不能使用的。也就是说，莱依奥斯他们的行为违反了学院规则——

    「修剑士惩罚权？」

    突然低语出这话的莱依奥斯，弯下那修长的身子，把脸凑到优吉欧面前。

    「我什么时候说，这行使的是修剑士惩罚权了？」

    「不这……这是什么意思。学院规章上，可是对练士的失礼行为做出的惩罚内容进行了严密的规定……」

    「这里就是你弄错了哟。你忘了学院规章的附加条款了么？——不过，所有的惩罚，都要以上级法的规定为优先。」

    此时，莱依奥斯的表情突然发生了改变。鲜红的嘴唇两端向上翘起，露出了之前从未见过的嗜虐般的笑容。

    「上级法也就是禁忌目录，然后是帝国基本法。因此，我不能让她俩的天命受损。所以使用的绳索可是由伸展性良好的东域丝绢做成的高级货……不管绑得多么紧，也不会让人受到伤害的优质道具啊。」

    「但，但是！不管是多么高级的绳索，用它来捆绑学生什么的，这种惩罚…………」

    「难道还没弄明白，优吉欧修剑士殿下？我说的上级法优先，指的就是……三等爵家长子的我，对六等爵家出身的那两位女生行使的并不是修剑士惩罚权，而是贵族裁决权！」

    ——贵族，裁决权。

    听到这个单词的瞬间，优吉欧便想起了前些日子在森林游玩时，缇卓所说的话。

    由于被赋予了贵族裁决权只有一到四等爵家，因而只要五等以下的爵士做出什么忤逆的行为，就会成为上级贵族裁决的对象……

    像是在欣赏优吉欧呆然地表情似的，莱依奥斯沉默了一会儿，随后他将双臂大大张开就像戏剧里的动作一样，进一步提高音量高声呼喊起来。

    「裁决权才是上级贵族的最大特权啊！行使的对象只有五等，六等爵士以及其家族，还有住在私有领地范围内的平民，惩罚的内容可以随意而定！当然，还必须遵循禁忌目录，不过反过来说，只要没有违反禁忌目录的事情，想怎么做都行啊！」

    听到这话，优吉欧终于从冲击当中重新振作，开口说道：

    「不……不过！就算做什么都可以，但把还只是十五、六岁的少女绑起来，这未免也太过于残忍了吧……」

    「哈哈……哈哈哈，哈哈哈哈哈！！」

    突然间，温贝尔发出了刺耳的笑声。黄色长袍变得凌乱不堪，颤动着身子不住地继续嘲笑道。

    「哈哈哈，这可真是杰作啊，莱依奥斯殿下！优吉欧修剑士居然认为我们的裁决只有用绳子捆绑而已啊！」

    「呵呵，那也是没办法的啊，温贝尔。这位修剑士可是从边境山村不辞辛苦来到央都学习的平民啊！嘛，今天之后优吉欧殿下也会明白的哟……我们上等贵族是多么尊贵的存在！」

    说完这话，莱依奥斯转过身去。

    来到缇卓与萝涅横躺的床前，毫不犹豫地把膝盖放到了床单上。床架发出咔嚓咔嚓的声响，让一直处于朦胧状态的缇卓的眼睛动了几下。

    慢慢睁开赤色的眼睛，看到了正朝自己靠近的莱依奥斯。纤细的叫声立即传遍整个卧房。

    「不……不要啊……！」

    蜷缩身子，想要逃走，不过手脚都被绑着完全无法动弹。莱依奥斯伸出苍白的手，抚摸起缇卓的脸颊。

    紧跟他之后爬上床的温贝尔，用手不断抚摸着萝涅的腿。迟些醒来的萝涅也像是了解了状况，发出了悲惨的叫声。

    就在此时，优吉欧才明白在他三米前所进行的《裁决》的内容。

    莱依奥斯和温贝尔想要用自己的身体去玷污缇卓和萝涅。只有得到了丝提西亚神的祝福，结为夫妇的男女之间才能进行的事——优吉欧一直坚信着这点——却能在贵族裁决权的名义之下强行索求。

    领悟到这点，优吉欧放声大叫起来。

    「住手…………！」

    正当他准备奔到床边时，莱依奥斯突然抬起头，双眼放出凶恶的神色，吼道：

    「不要动，平民！」

    右手持续抚摸着缇卓的脸的他，把左手指向优吉欧。

    「这可是卸载帝国基本法，禁忌目录中的，正式，庄重的贵族的裁决！还有就是，妨碍裁决实施的都是重大的违法行为！只要你再动一步，我就把你视作破坏法规的罪人！」

    「这……」

    这种事，我才不管呢！

    赶紧离开缇卓还有萝涅身旁！

    优吉欧想要大叫出以上这些话，并同时飞奔到莱依奥斯身旁，不过……

    突然间，双腿仿佛钉在地板上一样，擅自停了下来。猛地跪了下去。虽然想连忙站起来，不过腿脚却不听使唤。

    《破坏法规的罪人》，莱依奥斯的这番话不断在脑中回荡。法律算什么，就算要成为罪人也要帮助缇卓和萝涅才行。优吉欧明明已做出了这个决定，不过却听到了不知从哪儿传来的，并非自己的声音。

    公理教会是绝对的。禁忌目录是绝对的。不能违逆。谁都不能违反。

    「咕……啊……！！」

    紧咬嘴唇，发出这种声音作为反抗，同时撑起右脚。熟悉的皮长靴之——以及穿在其中的脚，就像是铅块一样沉重。看着这样的优吉欧，莱依奥斯用嘲讽的语气，低语道：

    「这就对了，你就在那儿老老实实的看着吧！」

    「呜……呜呜……」

    没理对方说了些什么，优吉欧奋力下达指令，总算是让右脚总算踩在了地板上，但还是不能支撑其自己的身体。就在这期间，爬到床上的莱依奥斯他们的肮脏的双手，正不断地朝缇卓还有萝涅伸去。

    「————前辈！」

    听到这微弱的声音，浑身无法动弹的优吉欧只得动了下视线。

    随后，映入眼帘的是，被莱依奥斯压在身下的缇卓，把脸侧到一旁，径直看着优吉欧。往日如同苹果一般的红色脸颊，因恐惧变成了青色，不过眼瞳中那坚强的意志却依旧残存着。

    「前辈，请不要动。我没关系的……这是我应该，受到的惩罚。」

    虽然声音颤抖、断断续续，不过缇卓在毅然决然的说出这话后，点了点头，随后又把头转了回去。瞪了莱依奥斯一会儿后，紧紧闭上双眼。身旁的萝涅则是把脸埋在缇卓的肩上，没有再发出任何叫声。

    看到少女们得决意，对此多少有些惊讶的莱依奥斯向后退了退——

    脸上挂起了阴险的笑容，轻轻的说道。

    「六等爵家的小姑娘，居然能有这么高的觉悟啊。我看你们究竟能够撑到何时，温贝尔啊，我们的乐子又多了哟。」

    「那么，究竟哪一位会率先哭喊出来呢，就让我们比试一下吧，莱依奥斯殿下！」

    说出这番毫无贵族尊严的话语，浮现在两人脸上的，只有那无上的兴奋与无尽的欲求。

    这表情像是在哪里见过似地。优吉欧一边拼命拖着无法动弹的腿脚向前迈进，一边用那近乎麻痹的头脑不断的思考。是的，那是在两年前于北之洞窟之中看到的哥布林的脸。是想要用蛮刀将优吉欧还有桐人切碎的暗之国居民的写照。

    莱依奥斯与温贝尔，同时把手伸到缇卓与萝涅的脸上，像是要挑起两人的恐惧似地不断把手在额头还有脸颊上游走。巧妙的避开嘴唇，是因为在立下结婚誓言之前那里是禁止直接接触的地方。不过——既然这个都是禁忌事项，那么可以使劲浑身解数凌辱婚前少女的法律又是什么狗屁东西？那样的法律，究竟有何存在的意义？

    刺痛。

    突然，右眼深处传来一阵剧痛。这是在对法律还有教会持有疑问时，往往会出现的奇妙的痛楚。

    一般来说，在感觉到这个苦痛时，下意识的会停止思考。但现在，也只有现在，床上那龌龊的行径让优吉欧依旧持续着思考。

    各种法律和禁忌，都应该是为了让人界的居民幸福的渡过每一天的存在才对。不能偷盗，不能伤人。还有就是，不能违逆公理教会。因为万民都遵守着这些，才能保证世界的和平。

    不过，既然如此，为何这些法律却被『禁止』了呢。只要在那长达数百页的记载了无数项禁止条例中写下这些不就行了么。任谁都要尊重他人，持有敬意，仁爱之心，什么的。只要禁忌目录中写了这样一句，莱依奥斯他们就不会弄出这个陷阱让缇卓和萝涅往里面跳了。

    也就是说，这些都不是不可能的。就算以教会的权威，也无法保证所有的人类都只有善良之心。因为……因为……

    人类本来就是持有善恶两面的。

    禁忌目录只是压制了人类之恶的一部分而已。所以，莱依奥斯还有温贝尔才会钻了法律名目的空子，不，在某种意义上是借助法律，玷污了毫无罪孽的少女。而优吉欧却没有妨碍这些的权利。在这个瞬间，法律允许了莱依奥斯他们的行径，而禁止了优吉欧的行为。

    上级贵族们，就像忘记了优吉欧的存在一样，用放出光芒的眼睛扫视着少女们的全身，同时坐起身来。脱下长袍，终于做出了决定性的行动，直接扑到了两人的身上。

    觉察到男人接近的瞬间，缇卓和萝涅感受到了数倍于之前的恐惧与厌恶，表情扭曲起来。就像恳求对方不要这么做死的，猛的左右摇起头来，不过莱依奥斯他们就像是在享受着这一切一样，慢慢，慢慢地靠近她们。

    终于，萝涅发出了微弱的声音。

    「不，不要……不要……不要啊…………！」

    挚友的叫喊声，大概让缇卓也达到了极限吧。大颗泪珠与悲鸣同时溢出。

    「不要……帮帮……帮帮我们啊，优吉欧前辈！优吉欧前辈——」

    对为了朋友芙蕾妮卡，鼓起勇气做出行动的缇卓和萝涅，施加的如此残酷惩罚的法律。

    对制定计谋，朝少女们设下圈套，此刻还要让她们的纯洁凋零的莱依奥斯与温贝尔无能为力的法律。

    如果说遵守这种法律，就是所谓的『善』的话——

    「我……」

    优吉欧拼命支撑起从头到脚都仿佛灌了铅似地身体，左手紧握的青蔷薇之剑的剑柄朝右手递去。右眼的痛楚不知何时化作了灼热的凝块，视野逐渐染成红色，不过优吉欧却无视这些，紧紧握住了剑柄。

    把拥有锐利钢刃的剑拔出，对着莱依奥斯他们的瞬间，优吉欧大概会失去在这个学院得到的一切吧。不论是上级修剑士第五位的席位，还是学籍，还有那成为学院代表剑士出席剑武大赛的目标。

    不过，如果现在不管莱依奥斯他们的行为，一定会失去更加重要的东西吧。剑士的尊严……不，是自己的内心。

    前天在森林游玩时，桐人说过这样的话。就算是被法禁止，也有不得不去做的事情存在。那是比法，禁忌，公理教会都要重要的东西。

    如今，优吉欧终于明白了。八年前，爱丽丝为何会踏上暗之国的国土。

    那时，爱丽丝毫无疑问是打算帮助被整合骑士刺穿胸口，濒临死亡的暗黑骑士。那些都是为了她心中的极为重要的东西。

    而现在，轮到优吉欧了。这重要的东西究竟是什么，虽然无法用言语说清——不过这对于居住在人界的众多居民来说，可能就是『恶』了吧。

    「即便如此……我也要！」

    发出这不成声的呐喊，优吉欧准备将青蔷薇之剑从鞘中拔出。

    不过。

    咔嚓，剑与剑鞘，还有手腕都像是被冻结了一样，右手的动作突然停了下来。同时，从右眼到头部中央被一股剧烈的痛楚贯穿。染成红色的视野散发出火花，意识逐渐远去。

    …………这个……究竟是什么。

    …………不，这和……那时，一模一样。

    八年前，在露莉德村教会前广场上，准备前去帮助被整合骑士带走的爱丽丝的那个时候完全一样。

    维持着剑只拔出数厘米的状态，优吉欧无法活动。声音也无法道出。

    双脚就像长出了根深深扎进地面一样，完全无法动弹。

    莱依奥斯和温贝尔觉察到了什么异变似地，转过头来，看到优吉欧握着剑固定在那儿的难看的样子，发出了冷笑。随后慢慢的转过身，就像是故意让优吉欧看到似地，把自己的腰不断靠近哭喊着的缇卓。

    在他们跟前，优吉欧看到了这样一个奇妙的符号。

    染成浅红色的右眼的视野当中。出现了由几个闪着血红色光芒的神圣文字组成的圆环，并朝右侧不断旋转。写的是〖SYSTEM ALERT：CODE871〗，文字内容虽然可以读出，不过却搞不清楚究竟是何含义。

    不过，优吉欧却有所直感。这是某种『封印』。施加在右眼深处的这个封印，在八年前的那个时候，也像现在这样妨碍了优吉欧的行动，强行让他服从了法规。也正是因为这个，优吉欧只能眼睁睁地看着爱丽丝被带走。

    「呜……咕……喔喔……！」

    拼命将逐渐远去的意识拉回，优吉欧凝视着深红色的封印。而在视野的那头，莱依奥斯和温贝尔就像是要贯穿少女们的身体一样。

    不能饶恕，绝对不能饶恕。对两人的憎恨化作了力量，让右臂活动了起来。刀身渐渐从剑鞘中拔出。同时视野中的神圣文字也逐渐变大，回旋的速度也加快了。

    「不，不要啊啊啊————！前辈————！！」

    缇卓大叫起来，

    「呜……哦哦哦啊啊啊啊————！！」

    优吉欧也大叫起来，也就在这个瞬间。

    右眼爆发出银色的光芒，啪嚓！伴随着这样的感觉，眼球从内侧迸了出来。

    视野少了一半，不过优吉欧没有理会这些，猛的拔下青蔷薇之剑的剑鞘。还未完全拔出时，刀身便放出了青色的光辉。

    艾恩葛朗特流秘奥义，《Horizontal》。

    莱依奥斯不知是不是以余光看到了这如同雷闪般的一击，在千钧一发之际压低身子躲开了。飘动的金发被刀刃掠过，散落开来。

    不过，在里面一些的温贝尔觉察到优吉欧的行动时已经晚了。他停下了正准备贯穿萝涅的动作，不紧不慢地向左望去，顿时瞪大了双眼。

    「咿…………」

    温贝尔发出短暂悲鸣，下意识举起的左臂肘关节处，被青蔷薇之剑直接命中。

    传来不能称之为手感的手感。在差不多一半的位置被斩断的手臂在空中旋转了几圈之后，落到了奢华的地毯上。

    一段时间内，所有的人都无法动弹，声音也无法发出。保持着径直挥剑姿势的优吉欧，感觉到的只有那已经不存在了的右眼的残留痛楚。

    之后——

    噗咻随着这样一声，大量的血液从高举着的温贝尔的左臂切面处喷射而出。大部分的血液都落到了带有光泽的床单上，将其染成的红色，少部分则是倾注到了优吉欧的身上，蓝色的制服上留下了数个黑色斑点。

    「咿……啊啊……啊啊啊啊啊——！？」

    紧接着，刺耳的惨叫声从温贝尔的喉咙深处迸发而出。他大张着眼睛和嘴巴，凝视着从自己手臂中不断流出的血液。

    「手……手臂……我的手臂啊……！血……流了这么多的血……！！天命……天命在不断减少啊啊啊啊！！」

    此刻的他终于紧握住了右手的横切面，不过还是无法阻止血液的流出。望着红色的液体依旧滴落到床单上的温贝尔，来到了左侧的莱依奥斯身边。

    「莱，莱依奥斯殿下！神圣术！不，一般的神圣术已经来不及了……请把，天命分给我……！！」

    对于温贝尔伸来想要抱住自己的沾满血液的右手——莱依奥斯躲了过去，跳到了床下。缇卓和萝涅仿佛还没有理解发生了什么似地，依旧一副恍惚的表情，仰躺在床上。

    「莱依奥斯殿下，把天命分给我啊啊啊！」

    对于不断发出叫喊的温贝尔，惊愕的莱依奥斯用冷漠的眼神瞥了这位舍友一眼，说道。

    「……不要叫了，温贝尔。掉一只胳膊什么的天命不会损耗殆尽的……我在某本书中看到过。赶紧用那个丝绢绑住，进行止血。」

    「不，不会吧……」

    「比起这些——你看啊，温贝尔。」

    把视线从用绑在萝涅两人腿脚的两根绳子，匆忙开始包扎伤口的温贝尔身上移开，莱依奥斯向下看了看挥完剑蹲坐下去的优吉欧。舌尖舔了数次，咧到一旁的嘴唇。

    「把你的手臂砍下的是，这个山野村夫的剑。真是太棒了……做出这种事……触犯如此之大的禁忌的人，我还是第一次见到。我原本只是期待你做出些逾礼的行为……没想到你居然会违反禁忌目录！！真的是太棒了！！」

    身着依旧前部敞开的长袍的莱依奥斯转过身，走到床对面的墙壁处。将挂在那儿的，收纳在赤革剑鞘内的大柄长剑取下。

    「贵族裁决权的对象，在原则上只能是下级贵族以及私有领地的居民……除非对方是违反了禁忌的大罪人！」

    莱依奥斯发出了比侵犯缇卓时更为兴奋的声音，拔剑出鞘。发出银镜般光泽的刀，被右手握住高高举起。

    窗外，传来了更加剧烈的雷鸣声。紫色的光通过刀身的反射，映入到了优吉欧的左眼中。莱依奥斯·安提诺斯，很明显想要用那把剑将优吉欧制裁……也就是杀掉。不过，优吉欧却无法动弹。违反禁忌目录，因谜之封印失去的右眼，还有持剑朝温贝尔斩下，这些行为给优吉欧带来了巨大的冲击，让他维持着持剑的姿势身体却一动不动。

    「咕，咕咕咕……真是遗憾啊，优吉欧修剑士殿下。我本想在下个月的测试比赛上，享受和你剑斗所带来的快感啊。没想到会用这样的方式，与你告别啊。」

    声音中参杂着疯狂般喜悦，莱依奥斯一步，一步的朝优吉欧逼近。

    优吉欧用模糊的左眼看着那高高举起的剑。

    如果不动的话，毫无疑问会在这里被杀死，虽然想到了这点，不过却又响起了「这样不正好吗」的声音。成为整合骑士，与爱丽丝见面的梦想已经再也不可能实现了。爱剑吸食了人类的血液，优吉欧也成为了大罪人。不过至少最后还是帮到了萝涅和缇卓。莱依奥斯还有温贝尔接下来也不会再侵犯他们了吧。如此一来——这也算是犯下着滔天罪行的，一缕救赎吧。

    「咕，咕咕……我使用真剑砍下他人首级也还是第一次啊。就连父亲大人，叔父大人都没做到过。这样一来我就会变得更加强大……就连利班廷家族的继承者也会超越的，一定会的。」

    莱依奥斯的剑和脸再次被白光笼罩，紧接着是轰鸣的雷声。坐在地上抱着左臂的温贝尔，在这一瞬间像是忘记了伤口的痛楚似地，瞪大了眼睛，而依旧被绑在床上的缇卓也像是奋力想要说些什么。

    优吉欧对着这位，虽然相处只有一个月，但作为近侍却一直很努力的初等练士回了一记淡淡的微笑，随后低下了头。

    「优吉欧修剑士，不，大罪人优吉欧！！三等爵士嫡子莱依奥斯·安提诺斯，依据贵族裁决权对汝施以极刑！！把你所有的天命献给神明……才能抵消你的罪孽！！」

    莱依奥斯·安提诺斯发出高声的叫喊，紧接着是剑的嗡鸣声————

    叮——！传来一阵激烈的冲突声。等了这么久也没见刀刃落到自己的脖子上。优吉欧慢慢抬起头，紧接着，他看到的是——

    落到一半位置的莱依奥斯的剑，被其下方的另一把……拥有漆黑色刀身的长剑接下。剑柄后伸直的手臂外包裹的衣物也是漆黑的色泽。闯入者，被雨水浸湿的头发也是——黑色。

    「桐……人……」

    听到优吉欧叫到自己的名字，那位应该前去初等练士宿舍寻找缇卓她们的搭档，轻轻点了点头，嘴唇微动轻声道出「抱歉」这话。很快又将视线转向前方，严肃地说道：

    「把剑收回去，莱依奥斯。我不准许你伤害优吉欧。」

    听到这话，瞬时，莱依奥斯恶狠狠地把嘴角咧到一边，不过很快便恢复了笑容，回答道。

    「你终于出现了啊，桐人修剑士。不过……你来的有些迟哟！那个山野村夫，已经不是这个学校的学生了，而且也不是帝国的臣民了。是违反了禁忌目录的大罪人！所以——三等爵家的长子同时也是主席上级修剑士的我，莱依奥斯·安提诺斯，拥有裁决这份罪恶的权力！你给我退下，在一边看着……看着这个罪人的头就像之前的那朵花一样，凋落吧！！」

    对于莱依奥斯这番冗长的话语，桐人用更为简短，并且份量数倍的言语做出了回应。

    「禁忌什么的，贵族权力什么的，我才不管那么多！」

    没有理会从发梢上滴落的水珠，桐人用饱含着光芒的视线瞪着莱依奥斯。

    「优吉欧是我的挚友。而你们是些连暗之国的哥布林都不如的人渣。」

    听到这话，莱依奥斯首先显出了惊愕地神情，随后转为了憎恶，到最后变成了残暴的笑容。

    「居然说出这话。——还真是，让我惊讶啊！边境的山野村夫们，居然一同犯下了大逆之罪！这样一来，我就可以把你俩一同处置掉了。今天还真是个绝佳的日子啊……这一定也是丝提西亚神的指引吧！！」

    把交错的剑抽回，再度摆出上段的姿势。只不过这次用双手握住了长长的剑柄。将华丽的长袍向后一甩，侧身对向桐人，压低腰身，刀身发出了黑中透红的色泽。这便是高级诺尔吉亚流秘奥义《天山烈波》。

    看到这个姿势，优吉欧下意识地站了起来。

    两个半月前，桐人在于前主席修剑士沃罗·利班廷的比试中，便用艾恩葛朗特流四连击技《Vertical Square》破解了对方的《天山烈波》。不过，莱依奥斯的秘奥义却比沃罗释放出了更为不祥的剑气。虽然技能本身比不上沃罗，不过膨胀至极限的『身为贵族的自尊心』却在剑中注入了巨大的力量。

    就算是桐人，一个人也太危险了，感觉到这点的优吉欧拼命想站起身来，不过腿却完全使不上力。

    不过也在此时，搭档的左手拍了拍优吉欧的右肩。「没关系的」桐人低声说出了这话，并把优吉欧扶到左侧的墙壁处之后，便和莱依奥斯一样，双手握住了黑色的剑柄。

    虽然意识还处于半模糊状态，不过优吉欧还是很吃惊，并瞪大了左眼。艾恩葛朗特流，和扎卡莱特流一样，应该都是些单手剑技才对。特别是秘奥义，双手持剑施展的一个都没有。而且，不论是桐人的黑剑，还是优吉欧的青蔷薇之剑，其剑柄长度都太短了，让人很难双手握住。

    「…………！！」

    想到这里时，优吉欧被眼前这令人惊愕地情景，弄得屏住了呼吸。

    桐人握着的黑剑剑柄，发出噌，噌的声音，并延伸了一小段距离。不，不光是剑柄。刀身的幅度还有长度都增长了一些。虽然不及莱依奥斯的大型剑，不过应该比青蔷薇之剑要长个五、六厘米。

    桐人将大型化的黑剑，双手握住摆在右腰处。嗡，空气发生了震动，剑放出了翡翠般的绿色光芒。那个技，并不是艾恩葛朗特流。而是在上一年度的检测比试中，多次见过的——赛璐璐特秘奥义《轮涡》。

    「咕，咕哈哈……居然迫不得已使出了模仿的剑技！这种东西，就让我用秘奥义给粉碎吧！」

    「来吧，莱依奥斯！长年累月积下来的债，这次就要讨回来！」

    双方的剑气发出嗡鸣声，不算宽阔的卧室被染成了红绿两种色泽。

    蹲坐在里侧地板上的温贝尔，不知何时坐到了床上，而背靠着背坐起的缇卓和萝涅，还有在墙边单膝跪地的优吉欧全都紧闭着嘴，看着对峙中的两人。

    就算没有今天这件事，恐怕也会在下个月举行的检测比试的决胜战中碰头的上级修剑士们——以下一次雷鸣为信号，同时采取了行动。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！！」

    发出高声的吼叫，莱依奥斯径直将剑挥下。

    「呀啊啊！！」

    配合着简短的气势，桐人将剑朝斜上方挑起。

    两柄剑拖出红与绿的色带撞击到一起，所产生的冲击让地板发生了颤动，窗户上的玻璃全都碎掉落到了室外。凝视着在交错点撞击在一起的黑与银的刀刃，优吉欧终于明白了，为何桐人没有使用艾恩葛朗特流。

    速度占优却在打击上处于劣势的单手技，是无法防下高级诺尔吉亚流双手剑技的一击的。在剑与剑发生碰撞的同时后跳避开剑的余威，并连携第二击，第三击才行化解，但在这个比练习场要狭窄很多的卧室当中，这点却是绝对办不到的。至少要在附近的起居室才行。而且，桐人还得从莱依奥斯的凶刃中守护无法动弹的优吉欧，因而他必须在这里战斗。正因这些，桐人才没有选用艾恩葛朗特流，而是不断施展赛璐璐特流双手技秘奥义《轮涡》。

    「桐……桐人…………！！」

    优吉欧从干涸的喉咙深处，挤出搭档的名字时，桐人的左膝咕咚跪倒了地上。地板发出咔嚓，咔嚓的声音，黑剑被不断向下压。莱依奥斯的眼睛和嘴上翘到极点，发出歇斯底里的尖叫。

    「怎么样……怎么样啊！！就你这个无名鼠辈！！是不可能赶上我莱依奥斯·安提诺斯大人的！！即便你能操控妖术将死去的花复活，但在我的剑面前这些仿造的剑技都是行不通的哟哟哟——！！」

    莱依奥斯的剑气不知何时从红色转变成了黑色，不仅是刀身就连手腕连同身体都被剑气所包裹，长袍与金发猛烈的飘摆起来。桐人的剑最后被压回到了最初的《型》的位置上，绿色的剑气产生了不规则的摇动。

    「桐人…………」

    准备再次念出搭档的名字时，优吉欧猛然觉察到了。

    被《天山烈波》压制的《轮涡》。与此相同的情景，之前曾见到过。

    那是在今年三月举行的，前一届上级修剑士最终检测考试最终决战时。面对沃罗前辈的刚剑，索尔缇莉娜前辈也和如今的桐人一样单膝跪地……不过在这之后——

    「呜……哦哦哦！！」

    桐人再次发出咆哮。黑色的剑身迸发出鲜艳的翡翠色光芒，充斥这个房间。

    单发秘奥义二连击。莉娜前辈在最后大破沃罗主席的大招。

    通常来说，各种秘奥义在型被破坏时都会即刻停止。不过，只要斩击的轨道能够回到正确的轨道上，就会持续很长的时间。通过桐人与沃罗的比试，觉察到这个现象的莉娜前辈，仅用了半个月的时间修炼而成的，这个赛璐璐特流秘奥义·《轮涡》两连击。

    桐人虽然是莉娜前辈的近侍，不过在检测比赛结束后，前辈就毕业了，他应该没时间直接从前辈那儿习得。也就是说，桐人也是仅看了一眼，便把师父的技能变成了自己的东西。

    这才是，修剑士和近侍练士应有的姿态啊。

    这才是剑的真髓啊。

    优吉欧的左眼流出了眼泪。这是对眼前那漂亮的剑技的感动，还有就是对于想要学习更多更多有关于剑的知识的悔恨的泪水。再次释放而出的桐人的《轮涡》，将莱依奥斯的剑切成了两截。

    主席上级修剑士的双臂，手腕稍微靠上些的部分都被砍飞了。

    *

    被向后打飞，跌坐在绒毯上的莱依奥斯，用一副不可思议的目光望着落在不远处自己长剑的下半部分，以及那依旧握着剑柄的两只手。

    终于，他的视线朝自己的双臂看去。从染红的长袖内伸出的苍白手臂，手肘之前的部分都被斩断了。平滑的切断面迸出大量鲜血，莱依奥斯长袍的胸腹处也染上了同样的色泽。

    「咿……咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    双眼和嘴巴张大到极致的莱依奥斯发出了刺耳的尖叫声。

    「手……手臂！！我的手臂啊啊啊！！血，出血了啊！！」

    就在不久前，在优吉欧砍断温贝尔的一只手时，道出了「不要慌张，赶紧止血」的莱依奥斯，自己遭遇到同样处境时像是完全无法冷静似的，睁大的双眼咕噜咕噜的环视四周，看到了蹲坐在不远的温贝尔，立即跪着移动了过去。

    「温贝尔啊啊啊啊啊！！血！！给我止血啊！！把你的那个丝巾解下来，给我包扎伤口啊！！」

    即便平日的举动一直像是莱依奥斯仆人一般的温贝尔，似乎也无法服从这样的命令。他抱着缠绕着赤色丝巾的左臂，微微地摇起头来。

    「不，不要！解、解开这个的话，我的天命会减少的！！」

    「你说什么！温贝——尔，你居然不听我的命令…………」

    不过，此时莱依奥斯的声音停止了。

    原本绑着缇卓和萝涅的两根丝巾，都被温贝尔使用止住左臂的出血了。要止住莱依奥斯双臂的出血，必须要使用这两根才行。不过，如果解开伤口还出于未治愈状态的温贝尔的包扎的丝巾，会让对方再度出血，天命会再次减少。没有正当理由，或者在他人没有同意的情况下减少他人的天命——这个，很明显是违反禁忌目录的。

    「不过……我的血会……温贝尔、你……禁忌……但……天命…………」

    莱依奥斯呻吟出这些断断续续的话语。目光在自己还在出血的伤口与绑在温贝尔伤口上的丝巾上不断往复。

    身为三等爵家继承人的莱依奥斯·安提诺斯，如今正处于在《自己的天命》与《禁忌目录》之间选择其一的状态。对于拥有强大自尊心的他来说，自己的命应该比什么都要重要吧。不过，同时，他又不能违反绝对法的禁忌目录。因为只要他触犯了目录，就和刚才要被自己斩首的优吉欧一样，成为犯下大罪的人。

    「啊啊啊啊……禁忌……天命……血……禁忌啊啊啊啊啊…………」

    桐人缓慢走到持续叫喊的莱依奥斯身边。

    在两米前停了下来，朝在床上靠在一起的萝涅和缇卓伸出手。让她们安心似地碰了碰二人的肩头，在点了点头后，开始解开萝涅上身的丝绳。大概是要把这个给莱依奥斯止血吧，不过绳结却没那么容易解开。在此期间，主席修剑士的狂乱加剧了。

    「血……禁忌……天……禁……天命……禁……」

    莱依奥斯全身向后仰，持续说出些让人无法明晰含义的话，桐人在终于解开丝绳后，朝他迈出一步——也就在这时。

    「天命，禁忌，天命，禁忌，天，tian，tian，ti，tttt。」

    莱依奥斯的话语混杂进了异样的声音。这与其人类的声音，不如说是野兽的叫声，破碎的器具所发出的异样声。

    「ttt，t，t，ti，til，tiltiltil，tiltiltiltil——————」

    突然，声音停止了。

    莱依奥斯·安提诺斯，就这样向后仰倒下去。双臂的伤口依旧向外流出的血，也就是说他的天命应该还有所剩余，莱依奥斯现在还活着，优吉欧这么认为。

    桐人的表情定格在了惊愕之上，不论是缇卓，还是绳结正被解开的萝涅也都瞪大了眼睛——温贝尔则是战战兢兢地来到莱依奥斯身前，望着那向后仰至极限的莱依奥斯的脸。

    「咿，咿呀啊！！」

    很快，便发出了满斥着恐惧的叫喊声。

    「莱，莱，莱依奥斯殿下……死，死，死了……！被，被，被杀了……被杀了，被杀了啊！！你这个杀人犯……怪，怪……怪物啊……！！」

    爬着远离开桐人，用双膝勉强支撑起身，逃到了起居室。随后奔到了走廊上，脚步声和惨叫声朝着楼梯处逐渐远去。

    接下来该怎么办，该怎么做，优吉欧完全不知道。连续发生了太多的事情，就连弹飞的眼球也不值得一提了。

    优吉欧将右手握着的青蔷薇之剑收入鞘中，总算是站了起来。

    先与桐人目光对视，点了点头，随后朝着坐在床上的缇卓走了过去。

    一步，两步，但就在这时他的脚步停止了。仔细想想，如今的优吉欧是违反了禁忌目录，将温贝尔的手腕砍下的罪人。对于仅有十六岁的少女来说，他就和莱依奥斯一样……或许是数倍于那人的令人忌讳的存在。

    已经不能望向缇卓的脸了，优吉欧深深低下头，准备转身离开。

    就在这时，缇卓小小的身体，噗通地扑到了优吉欧的怀中。

    凌乱的红发，深深地埋入优吉欧的制服当中。同时，优吉欧听到了她悲痛的声音。

    「抱歉……抱歉，优吉欧前辈……这……这都是我的错……」

    优吉欧下意识猛的摇了摇头，打断了缇卓的话。

    「不是的，不是缇卓的错。是我……我考虑不周。缇卓没有任何责任。」

    「不，不过……不过……！」

    「没关系的，缇卓和萝涅没事就好。我才要向你们谢罪呢……抱歉，让你们受惊了。」

    说完，他抚摸起了红叶色的头发，缇卓的哭声也变得猛烈起来。身旁，萝涅也同样把头埋进了桐人的怀中哭泣起来。优吉欧抬起头，与搭档目光交汇，只见对方点了下头。

    优吉欧也回应着点了点头，此时。桐人的头发就像被人抓起似地，皱起了眉头。用很快的速度巡视了一下左右，随后望向了天花板。

    黑色的眼睛猛地睁大开来，见状优吉欧也把目光望向那里。随后——看到的是——

    卧房的天花板，东北角附近，浮现出了一个紫色面板状的物体。酷似《丝提西亚之窗》不过尺寸却要大很多，而且是正圆形状。从内部像是有几个人在望着这间房……不，应该是俯视着优吉欧他们。是男是女，年轻还是年幼这些都无法辨识。看到的是嵌在白皙的肌肤之中的玻璃般的眼睛。

    …………之前，在哪里看到过……

    …………我，在很久以前，在哪里见过那家伙。

    在优吉欧想到这里时，白脸下出现了一个无底洞一样的嘴。就在此时，桐人用细微的声音说道：

    「不要让缇卓她们听到！」

    优吉欧立即用双手紧紧抱住依旧在哭泣的缇卓的头。同样的，桐人也抱住了萝涅，就在这之后。

    「Singular Unit Detected. ID Tracing……」

    从紫色面板，不，是窗口那一端传出不知是谁的奇怪声响。虽然给人一种神圣术式句的感觉，不过却没有一个单词在课上学过。白脸在沉默了两，三秒之后，

    「Coordinate Fixed. Report Complete。」

    道出最后一个单词，白脸闭上了嘴，连同窗口一同消失掉了。虽然出现了这般让人惊讶又有些害怕的景象，不过优吉欧的内心已经十分疲惫了。解说就交给桐人吧，他将冒到嗓子眼的那口气吐了出去。

    不知何时窗外的暴风雨逐渐变小了，只有缇卓和萝涅的哭声还在继续。优吉欧依旧紧紧地抱着近侍练士小小的身躯，视线由天花板转到了地面。

    那里躺着的是，将失去了肘关节以下的手臂向前伸出，身体后曲至极限的死去了的莱依奥斯·安提诺斯的尸体。

    虽然斩杀了莱依奥斯的是桐人，不过优吉欧也砍断了温贝尔的手臂，两人都是一样的。优吉欧的耳旁，又响起了温贝尔的惨叫。

    ——杀人犯。怪物。

    幼时，优吉欧和兄长们深深恐惧的，便是祖母讲的故事——暗之国的居民们没有必须遵守的法则与禁忌，相同种族之间专门出现些相互残杀的事。而在两年前，优吉欧又在《终结山脉》的地下洞窟中，亲身体会到了其内容的真实性。

    ……是啊，我已经和那些哥布林一样了。因为我被愤怒驱使，砍杀了人类温贝尔·吉泽克……而且对方还跟自己一样都是修剑学院的学生。

    至少——为了证明自己至少有一点和那些哥布林们不同——我必须自裁么……？化作怪物的我，已没有资格在缇卓的体温中寻找救赎了吧……？

    余下的左眼紧紧闭上，紧咬住嘴唇的优吉欧的肩膀——

    被其身旁的桐人伸出的手，紧紧的抓住了。同时，还传来了极低的私语声。

    「你是人类，优吉欧。和我一样……是在犯下众多错误，同时为了寻求其中的意义而不断作出挣扎的……人类啊。」

    听到这话的瞬间，优吉欧只觉得左眼内溢出了温热的液体。难道右眼流血了么，他战战兢兢的睁开眼睛，看到的是在墙壁灯光照射下闪闪发光的几个金色的碎片。

    流下的并不是血液，而是眼泪。顺着脸颊，滴落到了缇卓的头发上。过了一会儿，缇卓缓缓抬起头，望着优吉欧。那湿润的红色眼瞳，就像沾有朝露的秋天的树叶一样。

    在这个瞬间，依旧留在优吉欧身边的少女，露出了淡淡的微笑，从制服中掏出一块白白的手帕，温柔地放到了优吉欧的脸颊上，不住地将他不断流下的泪水拭去。

    5

    「……实在非常遗憾。」

    舍监亚兹莉卡静静地说出了这句话。然后她想了一下，又继续说道：

    「原本我还确信今年的学院代表剑士会是你们两位。」

    「我原本也是这个打算呢。」

    自己实在没法像桐人一样说出差不多的话，而且左眼已经开始微微变热，所以优吉欧慌忙将脸抬了起来。

    五月的天空，如同被昨夜的暴雨冲洗过一般看不到一片云彩。无数的小鸟栖息在刚刚长出嫩绿叶子的树枝上。这样的日子里，在中央广场的草坪上睡一觉的话大概会心情大好——然而优吉欧他们，却再也不会在这个学院里睡午觉了。

    二人昨夜一晚都在背后那扇大门里面——也就是修剑学院管理楼的地下惩罚室内度过。学校建立以来几乎从未使用过的房间被打扫得干干净净，床铺也是初等练士的样式，可优吉欧果然还是一夜未能合眼。

    虽然桐人一整晚都努力想要通过神圣术治疗优吉欧的右眼，但在没有触媒的情况下光是堵住伤口就已大费周折，器官的再生更是困难。而且，并没有受到来自外部的伤害的右眼为何会崩裂的原因也不清楚。试过了各种术式后周围的空间神圣力已然枯竭，就算是不知放弃的桐人也只能一时放下了这个念头。

    天亮之后，朝阳从狭窄的窗口射入，随着上午九时的钟声，惩罚室的锁也被打开了。原本以为会是帝国的近卫兵来将二人带走，然而令人意外的，站在门的另一侧的是初等练士宿舍的亚兹莉卡老师。

    让人感觉有二十七八岁的女教官，听到桐人的话后嘴角稍微缓和了下来，接着就看向了优吉欧。令人联想到磨光的刀刃的蓝灰色眼睛，让优吉欧想起了露莉德村的修女阿萨莉亚而紧张了起来，然而如今他却并没有将眼睛撇开，只是与舍监对视。

    亚兹莉卡舍监一度想要说些什么，但马上闭上了嘴，接着将上衣口袋里的什么东西拿了出来。那是小小的淡绿色球体，虽然看上去像是玻璃饰物但却并非如此，而是从学院花坛内栽培的《四大圣花》采集到的神圣力的结晶。

    舍监左手的指尖毫不犹豫地将摘下来的贵重触媒捻碎。随着轻灵的声音，闪着光芒的粒子在空中飞舞。紧接着她便指向优吉欧的右眼，开始咏唱术式：

    「System Call. Generate Luminous Element……」

    远超神圣术的学科教师的高速咏唱。就在优吉欧和桐人呆站在那里的时候，复杂的多重术式已经流利地组合起来，在优吉欧右眼的伤口处凝集成温暖的光——

    「睁开眼睛吧。」

    最后听到的这句低语，让优吉欧已经闭上了十六小时的右眼睑战战兢兢地抬了起来。接着，右侧的视野如同理所当然一般恢复了，优吉欧漏出了带着惊讶和感叹的叹息。往周围看了几下，他这才注意到情况，深深地低下了头：

    「非，非常感谢，亚兹莉卡老师。」

    「没关系。相比这个……优吉欧修剑士，以及桐人修剑士。在把你们交给来迎接你们的人之前，还有一点要说的话。」

    在静静地说完这句话后，亚兹莉卡舍监露出了少见的踌躇表情，之后便将右手放在桐人的肩上，而左手放在了优吉欧的肩上。

    「你们从此就要接受违背禁忌目录，损害他人天命的过错的制裁了。但是，不要忘了。禁忌目录……不，就连公理教会本身，也是由无法成为神明的人类所制造出来的这件事。」

    「诶……那，那是，怎么……」

    优吉欧反射性地问道。

    不论多小的孩子，都知道人界是由创世之神丝提西亚制造出来的。而且，统治这个人界的教会也一样是由神创立的。

    「如今……我也只能说这么多了。但是，你们肯定很快就会知道这个世界的真相的。」

    这时亚兹莉卡舍监皱起了脸，紧紧闭上了右眼。优吉欧靠着直觉明白，她在承受尖锐的痛楚。

    「优吉欧修剑士。你打破了我未能打破的封印。因此，你也一定能走到我没能走到的地方……去相信你的剑和你的朋友吧。」

    舍监点了点头，又将脸转向了桐人。

    「然后是桐人修剑士。你到底是什么人……连我自己也不知道。但是，你到达那座塔楼的时候，一定会引发什么事情。我会一直在这个地方祈祷此后有着光辉的未来的。」

    虽然这句话更加令人费解，但似乎桐人已经理解了。他点了点头，将放在自己左肩上的亚兹莉卡的手用双手包住，移到自己的胸前。

    「谢谢您，老师。总有一天会再见面的。到时候，我一定会和您说出您想知道的一切。」

    桐人说完后，将双手包着的细细的指尖，轻轻按在自己的唇边。亚兹莉卡舍监因惊讶而眨了几下眼睛，脸上稍微出现了一点色彩——虽然这说不定是错觉，但还是露出了淡淡的微笑。

    途中，桐人像是被什么人拉了一下头发一般皱起了脸，但舍监似乎并没注意到。她轻轻将自己的右手从桐人的双手中抽回，又将左手从优吉欧的肩膀上收回来——

    「那么，就去吧。迎接你们的人已经来了。」

    【rkl：桐人你这个两年间一直穿梭在各种女人间招蜂引蝶的推土机……连AI都看不下去了啊……姐妹，双子，学姐学妹，整合骑士，还加上了老师和管理系统……这数量好像比桐人现实世界内攻略的妹子都要多了。】

    一直以来都会在教室间移动时与学生们交错而过的校园，如今陷入了静寂，一个人的身影都见不到。

    取而代之的，优吉欧在大修炼场的广场上看到了意料之外的东西，刚刚治愈的双眼一下子睁圆了。

    那是反射着晴天降下的索尔斯之光的，闪耀到令人目眩的巨大生物。装在胸部和头部的金属铠自不必说，覆盖全身的三角形鳞片也闪着白银色的光辉。那是有着折起来的，当伸开时如同两个尖塔一般的双翼和看不到划着长长弧线的尾巴的飞龙，是守护法律和秩序的公理教会整合骑士们驱使的，人界最大也是虽强的灵兽。

    周围没有看到骑手的身影。亚兹莉卡舍监没去注意从高处俯视三人的飞龙，将优吉欧和桐人带到了修炼场的入口，在那里停下了脚步。

    舍监逐个看向二人，轻轻点了点头，无言地转过身去。优吉欧和桐人向踩着长靴走向初等练士宿舍的亚兹莉卡舍监的背影同时深深行了一个礼，直到听不到脚步声后才抬起头，确认了一眼飞龙的样子后，重新走向修炼场的大门。

    「…………既然这里有飞龙……也就是说来迎接我们的，是整合骑士……对吧。」

    优吉欧的低语中夹杂着些许颤抖，搭档则是如同老样子一般哼了一下鼻子，大剌剌地向关上的门伸出了手。

    「见到就知道了。」

    说着他就推开门，大步走了进去。优吉欧下定了决心，跟在他的后面。

    不知是不是用于采光的窗户都已关上，里面有点发暗。不论是修炼场的地板上，还是周围的观众席上，都理所当然地没有学生和教官们的身影。

    正面深处的白墙上，画着以『击退了暗神贝库塔的光之三女神』为主题的画作。而广大的修炼场中央，有一个人背向这边仰视着壁画——

    优吉欧过去曾在相当近的距离看过教会的整合骑士。当然，那是年幼的爱丽丝被带走的时候的事。名为迪索鲁巴特·Synthesis·Seven的整合骑士，有着近两米高的魁梧身躯。然而如今，站在优吉欧面前的那个人却比那位骑士小了一号。如果只论身高的话，恐怕比优吉欧还要稍微矮一点。

    从双肩的锁扣上垂下来的蓝色披风上，绣着十字和圆形组合成的公理教会的纹章。然而比那更为吸引眼球的，是从披风上面笔直流下的金色长发。那是远比莱依奥斯的头发更为鲜艳的颜色，在微弱的光照下如同熔化的黄金一般闪着光辉。

    人影没有动。优吉欧和桐人稍微对视了一下，慢慢向前走去，一直穿过了修炼场，在离那名身材矮小的人约五Mel的位置停下。

    「北圣托利亚帝立修剑学院所属，优吉欧上级修剑士。」

    优吉欧好不容易才挤出了这句话，紧接着搭档也说道：

    「同属的桐人。」

    跟平常一样的话，就别省略掉自称好好地说出名字啊！虽然优吉欧心中出现了批评他的想法，但如今那样的思考却一丁点都浮不上来。不仅仅是因为紧张。数步前方那在从仍开着的入口处吹进来的微风中摇动的蓝色披风和金发，让优吉欧的心中开始出现奇妙的感觉。

    ——在什么地方见过。

    这蓝色和金色的组合，在什么地方，好像曾经见过……

    这如同缠绕全身一般的焦躁感，在几秒钟后，变为足以让心脏停止的冲击。

    「圣托利亚市域统括，公理教会整合骑士——爱丽丝·Synthesis·Thirty【Alice Synthesis Thirty】。」

    仍然背对着他们的骑士报出了名字。这个声音不可能听错。从懂事后的近十年间，几乎每天都能听到的声音。

    还有那个名字。虽然姓氏自己并不熟悉，但名字却确实地听到了。『爱丽丝』。

    已经没法认为这是偶然了。优吉欧一步两步挪动着无力的双腿，使劲挤出声音低声说道：

    「……爱丽丝……？是你吗……？你是……爱丽丝吗…………？」

    虽然左侧的桐人赶紧伸出了手，但优吉欧将那只手拨开，又前进了一步。面前摇晃着的金发和披风，散发出微微的香气。如同烈日下的花田一般，温柔而令人怀念的香气。那是青梅竹马蓝色的围裙上一直漂浮着的香气。

    「爱丽丝……！」

    再次，这回发出了稍微清楚一些的声音，优吉欧想要把手伸向骑士的右肩。这样，回过头来的骑士，就会浮现出那种恶作剧一般带着清澈的笑容来迎接优吉欧——

    的这一预感，被切开视野的一闪光芒打得粉碎。

    右脸遭受到惊人的冲击，优吉欧一下子就被打飞，后背落到修炼场的地面上。

    「优吉欧！」

    虽然马上就在桐人的帮助下站起，但优吉欧已经连这都意识不到，只能呆呆地睁大眼睛。

    依然背对着这边的骑士右手横向伸出，那只手不知何时已经握着一把长剑。然而剑并没有拔出，而是收在剑鞘里面。骑士在一瞬间内将剑连同剑鞘一起从剑带上取下，用其尖端打中了优吉欧。

    以流利的动作将剑放下，整合骑士说道：

    「……请注意自己的举止。我有将你们的天命减少至七成的惩罚权。下次再未经允许想要触碰的话，就将那只手斩掉。」

    用化雪时的水一般清冽但却凛然而严厉的声音说出这句话后，骑士终于转过身来。

    「…………爱丽丝……」

    优吉欧没能止住，这个名字再一次从口中轻轻流出。

    佩着黄金之剑的整合骑士，无疑是过去从露莉德村被带走的优吉欧的儿时玩伴、作为村长加斯胡特的女儿、赛尔卡的姐姐的爱丽丝·青贝尔克本人——成长以后的样子。

    着装当然和那时不一样。胸口和肩膀、腰间都被有着华丽雕刻的薄铠甲覆盖，长长的裙子几乎到了脚边。然而脸绝对不会看错。

    毫无瑕疵的鲜艳金发。带着透明感的雪白肌肤。而且还有那眼角稍稍翘起的，清澈湖水般深蓝色的大眼睛，就算到达了央都，优吉欧也从未在爱丽丝以外的任何人身上看到过。

    只是，这眼睛里浮现的光芒，与回忆中的样子完全不同。在露莉德村生活时那充满生命力和好奇心的光辉已经完全消失，只剩下冷酷的视线注视着倒在地上的优吉欧。

    樱色的嘴唇动了一下，再一次流出可爱然而却极为冷淡的声音：

    「哦……预想是减少三成天命的打击，却只减到了一半程度。如果是在打中的瞬间卸掉了一部分的话，对被任命为上级修剑士……或者说是对犯下杀人重罪的人来说还算有一套啊。」

    虽然她的口气似乎自己无需呼出优吉欧的《窗口》便能看到他的天命值，可优吉欧已经连这一点都无法去思考了。

    耳朵里流入的话语，优吉欧无论怎样都无法接受。那个温柔的爱丽丝不可能说出这样的话。不，在此之前，爱丽丝见到优吉欧后没有任何反应，毫不留情地击中了优吉欧的脸颊，说到底，她作为整合骑士站在自己眼前，对这件事本身，优吉欧都无法相信。

    优吉欧正想无视警告再次呼喊它的名字的时候。

    耳边听到了桐人短短的耳语。

    「那个骑士就是你在找的『爱丽丝』啊。」

    就算在这样的状况下还能如此镇定的搭档的声音，让优吉欧稍稍取回了一点点冷静。他好不容易轻轻点了点头，桐人再度悄声说道：

    「……这个情况还是遵从指示吧。就算是罪人，能进入中央大教堂的话，多少也能明白些什么。」

    进入——中央大教堂。

    听到桐人这么说，优吉欧才终于注意到。并非原本的想法，也就是在从帝国剑武大会到四帝国统一大会上不断获胜，从而被任命为整合骑士，而是因违反了禁忌而进入了大教堂，在结果上比预定接近目标的时间早了一年还多。

    进入中央大教堂，见到爱丽丝。这就是优吉欧最终的目的。

    虽然顺序不同，也不知道爱丽丝作为整合骑士如同另一个人一般的理由，但至少现在这个目的已经达到了一半。那么，只要进入大教堂的话，一定找得到能让爱丽丝变回原本的爱丽丝的方法。

    在优吉欧好不容易恢复了镇定的同时，骑士爱丽丝将右手握着的剑再次收回左腰。她翻动披风，开始向大门走去。

    「站起来，跟在我的后面。」

    已经没有违背指示的选项了。在桐人的帮助下站起来的优吉欧，无言地追在爱丽丝的后面。

    从修炼场出来的爱丽丝走向在广场上待机的飞龙，右手轻轻抚摸着飞龙吓人的鼻尖。接着她从放在鞍后面的大型置物架里拿出了奇怪的道具。那由三条粗皮带连接的铁索——是拘束具。和八年前将年幼的爱丽丝捆起来的拘束具几乎一样。

    双手各持着一套拘束具走过来的爱丽丝，让桐人和优吉欧站直后冷酷地开始宣告。那声音比想要对优吉欧砍下去的莱依奥斯的叫喊更为沉静，然而却如同代言神之音一般夹杂着严厉：

    「上级修剑士优吉欧。上级修剑士桐人。尔等因抵触禁忌条目而被捕获移交，并将在审问后处刑。」

    呆立在那里的两人的身体被爱丽丝用拘束具捆了起来。双臂、胸口和腰间都被皮带紧紧缠住，连动一下身体都做不到。

    爱丽丝握着从二人背后伸出的锁回到飞龙旁边，将两条锁链各自固定在覆盖灵兽粗壮双脚的铠甲的锁扣上。这样，桐人被绑在右脚，而优吉欧则被绑在了左脚上。

    八年前，年幼的爱丽丝也是和如今一样被名为迪索鲁巴特的整合骑士绑在龙的脚上飞走了。然而，飞龙从露莉德到央都圣托利亚需要一整天。无法想象在这段时间里一直被挂着的话，对只有十一岁的孩子是怎样痛苦而恐惧的体验。

    而那个爱丽丝又因某种理由成为了整合骑士，如同八年前被绑起来的自己一般将优吉欧绑在飞龙上。优吉欧一点都无法让自己对这毫不犹豫的手段有所认识。眼前的骑士爱丽丝，既是爱丽丝·青贝尔克，同时也是另一个人。某种强大的力量让她发生了改变。

    就如桐人所说的一样，只要去中央大教堂的话，大概就能找出这个秘密了吧。然而——问题在于能不能让爱丽丝恢复原状。

    不，在此之前，如果自己也发生同样的事情的话。忘记了一切，变成了另一个自己。在露莉德村生活的时候也好，通向央都的漫长旅途也好……就连在这个修剑学院的事情，一切的一切都忘掉了的话…………

    优吉欧再一次被恐怖和焦躁侵袭。这时——

    从背后传来的两个小小的脚步声，让优吉欧和桐人同时回过了头。

    踉跄但却努力地走过来的，是穿着灰色制服的两名初等练士。有着红色长发的缇卓·施特莉涅恩，和焦茶色短发的萝涅·阿拉贝尔。

    走的如此跌跌撞撞，是因为两人都双手抱着东西。缇卓的手上是收在白革剑鞘里的长剑。而萝涅则抱着有着黑革剑鞘的长剑。不可能看错，那是昨晚就放在莱依奥斯房内的优吉欧的青蔷薇之剑和桐人的黑剑。

    捧着剑鞘的缇卓她们手掌已经割裂，渗出了血。这是理所当然的。这两把剑，有着就算是身为主人的优吉欧他们，也是不大喊一声就无法挥动的重量。

    「缇卓……」

    「萝涅！」

    优吉欧和桐人同时喊出了声音。两名少女忍耐着痛苦露出小小的笑容。接着，整合骑士爱丽丝将视线从飞龙上移开，看向缇卓她们。如今仍残留在右脸上的疼痛提醒着爱丽丝那猛烈的一击，优吉欧拼命喊出声来：

    「不可以，缇卓，别过来！」

    然而两名初等练士并未停下脚步。血滴啪啪地落在广场的石板上，她们最后在距离十Mel的地方停下，在爱丽丝面前一下子跪了下去。

    就算呼吸仍然急促，缇卓还是立刻抬起了头说道：

    「骑，骑士大人……求求你！」

    接着萝涅用颤抖的声音说道：

    「请允许我们把剑还给前辈他们……！」

    爱丽丝无言地俯视着两名少女，轻轻点了点头。

    「好吧。然而，罪人是不能带着剑的。这两把剑就由我来保管。如果有要说的话就说吧，给你们一分钟时间。」

    爱丽丝先用右手抓住青蔷薇之剑，又用左手握住黑剑，轻轻从萝涅她们的手中拿起。她以几乎感觉不到重量的动作回到飞龙旁边，将两把剑收在之前放着拘束具的置物架里。

    缇卓和萝涅将带伤的手掌握在胸前，如同完全感觉不到痛楚一般露出安心的笑容。在摇摇晃晃地站起来后，缇卓跑向优吉欧，而萝涅则跑到桐人身边。

    「…………优吉欧前辈……」

    在优吉欧眼前停下的缇卓，睁大还留着因哭泣而留有红肿痕迹的红色眼睛看着他。

    就算优吉欧反射地想要转开眼睛，可他还是拼命地承受着缇卓的视线。

    昨晚，优吉欧在缇卓她们的面前将温贝尔的手臂砍飞了。和他一样被斩断手臂的莱依奥斯，发出异样的惨叫而死掉了。缇卓和萝涅虽然身体并没有受什么伤，但无疑承受了那场惨剧的剧烈冲击。

    对于缇卓而言，优吉欧已经不是值得信赖的指导生，而是打破了禁忌目录的罪人。被牢固的拘束具夺走了自由，又被锁链缠住的重罪之人。

    这时。

    缇卓红叶色的眼睛里溢出大颗的泪珠，沿着脸颊流过。

    「优吉欧前辈……对不起……都是……都是我的错……」

    她用力地握紧双手，挤出来的细细的声音仍在继续：

    「……对不起……因为我……做了……傻事……」

    「不对……不是这样。」

    优吉欧吃惊地，不断摇着头说道。

    「缇卓没有什么错……你为了朋友做了正确的事。……变成这样，全都是我的责任。缇卓没有任何需要道歉的地方。」

    听到这句话的缇卓像是想要看进优吉欧灵魂深处一般笔直地集中视线，拼命地挤出笑容。

    「这次……」

    带着颤抖却毅然决然的语气，年轻的近侍剑士说着：

    「这次，就由我来救优吉欧前辈。我会……努力，绝对会成为整合骑士，去救前辈……所以，请等一等。一定……一定……」

    因为呜咽，后面的话卡住了。优吉欧只有不断地点头。

    飞龙的对面，结束了短暂对话的萝涅，将手拿的小小包裹递到桐人被绑住的手上，带着哭腔说道：

    「那个……这个，是便当。肚子饿的话，就请吃这个吧……」

    之后桐人的回话，被飞龙再次大幅挥动翅膀的羽音掩住了。

    「时间到了。请离开。」

    骑士爱丽丝不知何时已经坐在了飞龙的鞍上。缰绳啪嚓一声鸣响，飞龙抬起了身体。锁链动了起来，让优吉欧的身体稍稍飘浮在空中。

    缇卓和萝涅退后几步，眼里还不停涌出泪水。挥鸣的银色龙翼卷起的阵风吹乱了少女们的头发。

    地面因飞龙开始助跑而咚咚震动起来时，两人依然拼命地追赶着，却终于被杂乱的石板绊倒。之后飞龙用力蹬地，展开翅膀，飞向天空。

    飞龙盘旋着以惊人的升力在天空中翱翔，眼底的缇卓和萝涅渐渐变小了，身影最终混入石板的灰色中消失。在北圣托利亚修剑学院的整体景象逐渐远去后——

    背上载着整合骑士，两脚悬挂着罪人的飞龙，开始笔直地向着央都中心的巨大塔楼——公理教会中央大教堂飞翔。

  