

    网译版 转自 百度刀剑神域贴吧

    图源：Rage（mailto:<a href="mailto:Rageth@animesuki">Rageth@animesuki</a>

    <a href="mailto:Rageth@animesuki">Rageth@animesuki</a>）

    原译：川名雪绪（第十二章第2节、第十三章第1-2节）、Lain（第十三章第1节）、rkl（第十三章第3-7节）

    翻译：ミッキーフォン（第十二章第1节）、rkl（第十三章第4节）

    改编：SDNagi、ミッキーフォン、rkl

    修图：寂しがりの班助

    监督：rkl

    整合骑士。其又名为Integrator。

    随心所欲地驾驭着精妙的剑技、高位的神圣术以及骇人的《武装完全支配术》的最强使用者们。

    尽管他们在长达三百年的岁月中守护着人界四帝国的法律、秩序以及公理教会的支配体制，然而骑士团的规模却小得惊人。正如在仅一个月前就任的艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one的名字所示，总数不过三十一人。

    但是，那个事实只会成为整合骑士们的强大及可怕之处的证据，而绝不会败坏他们的名声。毕竟他们仅依靠连SAO和ALO的满员联队人数都不够的成员，就接二连三地击退了来自包围了人界的庞大的暗之国的入侵者。

    我——曾被称为《封弊者》和《黑衣剑士》，而现在则是在北圣托利亚修剑学院中就学的上级修剑士桐人，把唯一一柄长剑佩在腰间，以唯一的挚友为搭档，向一骑当千的整合骑士们发起了挑战。那并非是由我们自己开始的谋反，而是经过了被捕、入狱、逃脱这样的发展后才开战的，可既然已经与作为绝对性统治组织的公理教会兵戎相见，那么事到如今也就没有回头路可走了。

    《霜鳞鞭》艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one。

    《炽焰弓》迪索鲁巴特·Synthesis·Seven。

    《天穿剑》法娜提欧·Synthesis·Two及其部下《四旋剑》。

    《金木樨》爱丽丝·Synthesis·Thirty。

    好不容易地击退了拥有被称为神器的最强武器的骑士们，同时一个劲儿地不断登上公理教会中央大教堂的大阶梯，但是无需多言，那并非为靠我一人之力就能开拓出来的道路。

    用被称为《恶魔之树》的基加斯西达的树枝，由央都圣托利亚的手艺人萨德雷花了整整一年时间削制而成的黑剑。

    给予我们休息的场所和食物，以及关于世界的大量情报与用于对抗骑士们的武装完全支配术的贤者Cardinal。

    当然还有在从露莉德村启程到今天这两年之间，一直都陪伴在我身旁的挚友，优吉欧——。

    我向他传授了名为《艾恩葛朗特流剑术》的多种单手剑剑技，但从他身上得到的东西却要比那多得多。被突然地从现实世界扔到这个Under World中的我，能够在这摸不着东南西北的异世界中姑且生存至今，正是因为有优吉欧一直帮助、鼓励、引导着我。

    那位独一无二的搭档是在中央大教堂的八十层和我分离的。在整合骑士爱丽丝激战的最高潮，唯独我和她通过突然在墙壁上开出的大洞被推到了巨塔的外部。

    我费尽口舌使爱丽丝收起了剑，花了一晚上沿着垂直的外壁向上攀爬，总算是在第九十五层回到了塔里面。追赶着应该已先行一步的优吉欧冲上阶梯，紧追自称元老长丘德尔金的古怪男子，到达了九十九层——距离身为公理教会支配者的最高祭司Administrator的起居室只差一层的地方。

    在除了连接到下方的元老院的阶梯以及用以升到第一百层的升降盘以外再无他物的空间中，我终于再次见到了搭档。

    可是，他已经不再是我所认识的那个边境出身的纯朴年轻人了。

    身披蓝银色甲胄的最新的整合骑士，优吉欧·Synthesis·Thirty-two。

    那就是，我的挚友的新名字。

  