

    第八章　中央圣堂　人界历三八〇年五月

    1

    自己竟然真的来到这么远的地方了——

    必须抬头仰望的高挑天花板、井然有序的大理石柱以及用各种石材拼凑出精妙图案的地板。

    即使因为初次看见公理教会中央圣堂内部壮丽的装潢而屏住呼吸，尤吉欧还是忍不住有了这样的想法。

    两年多前，尤吉欧一直相信自己的人生只能不断空虚地挥动斧头，砍着绝对砍不倒的巨树。只能每天回忆着很久前就消失的金发青梅竹马，然后也没办法结婚生子，即使把伐木手的天职交给下一任人选也只能继续在森林深处生活，最后在无人知晓的情况下过完自己的天命。

    但是某天突然出现的黑发年轻人却用力量敲破了关住尤吉欧的狭小世界。即使通往央都的道路被基家斯西达这道绝对障壁阻挡住了，他还是川历代伐木手都想像不到的办法把它砍倒，然后要求尤吉欧做出选择。是要就这样带着对爱丽丝的回忆一直活在这座小村子里。还是要和他一起出发去把爱丽丝找回来——

    要说当时没有感到犹豫，那就是在说谎了。村子举行祭典的夜晚，听见卡斯弗特村长表示可以选择接下来的天职时，尤吉欧首先考虑到的是家人的处境。

    之前尤吉欧担任伐木手赚来的薪水已经全部给了家里。他们家虽然世世代代都是以种小麦田维生，但是自家的田地相当狭小，而且还因为这几年收成都不好而没什么收入。双亲和哥哥们嘴里虽然没有明说，但应该都很看重尤吉欧每个月固定能进帐的薪水。

    既然基家斯西达被砍倒了，伐木手的薪水当然也就消失了。但是尤吉欧只要和父亲他们一样，选择种植小麦为新的天命，应该就能优先获得南方新拓展出来的开垦地里阳光比较充足的土地才对。当站在台上的尤吉欧从开心喧闹的村人当中看见家人带着期待与不安的表情时，顿时感到有些犹豫。

    不过这也只是一瞬间的事。尤吉欧硬是让放着与青梅竹马的少女相遇以及家人生活的天平倾向一边，然后做出自己要离开村子成为剑士的宣言。

    就算以剑士作为天职，只要留在卢利特村里加入卫兵队的话，还是能拿到村子给的薪水。但选择离开村庄也就是要从家里独立的意思。尤吉欧能提供给家里的金钱以及可能获得的新田地都在这个瞬间消失了。就是因为无法忍受双亲和哥哥们强行压抑下失望与不满的表情，尤吉欧才会在祭典隔天就急忙离开家里。

    即使和桐人一起离开卢利特村，之后也还是有重新选择为家人而活的机会。尤吉欧到萨卡利亚参加当地举行的剑术大会，并且和桐人一起获胜，得到了进入卫兵队的资格。虽然撑过严格的训练，顺利在半年后从卫兵队长手里拿到参加北圣托利亚帝立修剑学院考试的推荐函，但队长当场也邀两个人留下来。他说如果留在卫兵队的话，以他们两个人的创法应该明年就能升级，将来要成为队长也不是梦想。如果在萨卡利亚获得稳定的收入，然后把一部分薪水委托行商马车送回老家的话，家人的生活应该能轻松不少才对。

    但尤吉欧还是慎重地回绝了队长的邀约，请他按照原本的计划写了推荐函。

    就算是在往央都前进的路上，或是进入修剑学院就读之后，尤吉欧也一直在内心的角落说着给自己听的藉口。只要被选为学院代表剑士，在四帝国统一大会里赢得优胜，然后光荣地被叙任为整合骑士的话，双亲与家人就能过着难以想像的富裕生活了。而且只要穿着白银铠甲，骑着飞龙和爱丽丝两个人衣锦还乡，双亲一定也会认为这个小儿子是自己的骄傲才对。

    但是，两天前的傍晚，尤吉欧就因为对上级修剑士莱欧斯，安提诺斯与温贝尔，吉杰克拔剑而第三次背叛了家人。他舍弃了原本很有机会在他这代获得叙任为爵士的光明未来……甚至舍弃了一般平民的身份，选择成为违反禁忌的大罪人。

    当时尤吉欧虽然被压倒性的愤怒冲昏了头，但脑袋里的某个角落还是相当清楚。如果现在砍了莱欧斯等人，自己将会失去一切。即使知道这一点，尤吉欧还是挥出手里的长剑。除了为了帮助即将在眼前遭受凌辱的缇洁与罗妮耶，以及贯彻自己深信的正义之外，其实还有其他原因。当时他心里确实还存在想解放内心狂暴的杀意，以及让莱欧斯与温贝尔消失的黑色欲望。

    自己真的来到这么遥远的地方了——

    虽然自己已经从学院里只有十二人的上级修剑士，转变成对抗公理教会的反叛者，但还是来到了这个世界上最神圣的地方。

    从使用弓箭的整合骑士追击下逃走，冲进不可思议的大图书馆之后，那名自称公理教会前最高司祭的女孩子随即告知尤吉欧这里存在记录着人界所有历史的书籍，而尤吉欧便疯狂地板读了起来。因为他无论如何都想知道，漫长的历史里到底有没有反抗教会、与整合骑士作战，最后成功达成愿望并且逃到某处过生活的人。

    不过很可惜，里面完全没有这样的内容。教会的威光总是照耀着整个世界，所有人民都臣服于整合骑士的权威之下，不论再怎么严重的纷争——就连帝国之间的国境之争也都很容易就平息了下来。即使阅读再多厚重的书籍，都找不到有人挥剑攻入教会，并且与整合骑士战斗的记录。

    ……也就是说，创世神史提西亚创造人界之后，长达三百八十年的历史里，罪孽最为深重的罪人就是我了。

    当尤吉欧一边阖上书本一边这么想时，马上就感觉到一股快让整个人冻僵的寒气。如果不是剐好回来的桐人向他搭话，他应该已经在那里缩成一团了吧。

    跟伙伴一起听着神秘前最高司祭说话的期间，尤吉欧也数次这么告诉自己。舍弃家人、伤害他人并且选择与教会战斗的自己已经不可能回到过去的生活了。不论双手要染上多少血，灵魂要因为罪恶而变得多污秽，为了完成唯一一个未完成的目的，自己也只能往前走下去了。

    自己必须取回被现任最高司祭夺走的「心之碎片」，把它放回整合骑士爱丽丝·辛赛西斯·萨提的脑袋里，然后把她送回怀念的卢利特村去。

    但是，和她一起生活的愿望应该已经没办法实现了。犯下多样罪行的自己，唯一能去的地方就只有尽头山脉另一侧的恐怖暗之国了。但就算是这样也没关系。只要爱丽丝能在故乡过着幸福的日子，那么自己就别无所求了。

    尤吉欧暗暗下了这样的决心，然后凝视着前方桐人的背部。

    ……如果我说要去暗之国的话，你会跟着我一起去吗……？

    无声地这么问完之后，尤吉欧随即强迫自己停止想像伙伴会做出什么样的回答。现在世界上唯一和自己站在同一个场所的黑发好友，在不久的将来或许就会和自己分道扬镳的想法让尤吉欧感到相当恐惧。

    正如卡迪娜尔所说，从后门一直往前延伸的走廊比想像中还要短。

    一边踩着快速脚步一边想事情的时间相当短暂，两人马上来到一间长方形的宽广房间里。

    右侧墙壁的中央部分有一条宽阔到有些惊人的楼梯往上下方延伸。由于天花板大概有八梅尔高，所以大约要走二十阶楼梯才能到中途的平台。

    而左边的墙壁上则有一扇被飞翼兽雕像包围起来的双开大门。

    走在前面的桐人马上朝尤吉欧伸出右掌并且把身体贴在墙壁上，所以尤吉欧也跟着把背部靠在附近的石柱上面。他们屏住呼吸，探查着微暗空间里的情况，

    如果前最高司祭说的话没错，那么左侧的大门应该就是通往他们正在找的武器保管库。即使是这么重要的一个地方，房间里遗是没有任何声音，而且也没有其他人在的样子。就连照射在右侧宽阔阶梯上的索鲁斯光芒，都给人一种带着冰冷灰色的感觉。

    「……没有人在耶……」

    悄声对着桐人的背部这么说完后，伙伴也有些惊讶地点了点头。

    「这里是武器库，原本以为应该起码会有一两个卫兵的……不过本来就不会有人敢跑来公理教会偷东西了……」

    「但是对方已经知道我们入侵了吧？为什么还能这么不当一回事呢？」

    「实际上他们真的不把我们放在眼里吧。就我们这种小角色，根本用不着到处找。也就是说，接下来碰到整合骑士的时候，不是人数众多就是难以应付的强手。我们就充分利用这段剩余时间吧。」

    桐人说完后便用鼻子哼了一声，接着迅速从墙壁的阴影处跑出去。尤吉欧也立刻跟着他穿越无人的大厅。

    虽然刻着索鲁斯与提拉利亚两女神浮雕的武器库大门没有钥匙孔，但却散发出没有诚心信仰者就无法入内的威严。不过桐人把耳朵贴在门上听了一会儿后，随即把手伸向门把。当他用力一推，大门就在没有发出任何铰链声的情况下往左右两边打开了。

    从开了约五十限的黑色缝隙里，开始涌出沉淀了数百年份寂静般的冷冽寒气，尤吉欧也因此而发起抖来。但是他的伙伴却毫不犹豫地滑身进入门内，让他只能慌张地跟在后面。把身后沉重的门关上后，四周围立刻陷入一片黑暗当中。

    「System call————」

    自然脱口而出的术式刚好和桐人的声音重叠在一起，让尤吉欧即使在这种状况下还是忍不住露出笑容。尤吉欧继续咏唱着Generate luminous element，然后回想起两年半前和桐人一起到北方洞窟寻找赛鲁卡时的事情。那时候费尽千辛万苦才能使出极初步的神圣术，而且手上的树枝前端也只能发出微弱的光芒——

    右手掌上产生的光素驱散浓密的黑暗，顺便也带走了尤吉欧的乡愁。

    「呜喔……」

    当身边的桐人发出惊讶的声音时，尤吉欧的喉咙也传出咕嘟一声。

    想不到里面竟然这么宽敞。听说是保管库，所以自然就认为大概就跟修剑学院的用具仓库一样，结果完全不是这么一回事。里面的面积至少跟桐人与涡罗，利邦提比赛的大练习场差不多大。

    四周被平滑石壁包围起来的空间反射了从尤吉欧手掌往上飘起的光素亮光，让里头充满各种颜色的光芒。

    地面上整齐地排列着套在人形支架上的铠甲。除了漆黑的之外，还有纯白、赤铜、青银、黄金等各种炫目的色彩，而且除了有细致的链子甲、动物皮革的轻装钟之外，还有由厚重钢板严密组装起来的重装铠等各式各样的防具。数量应该不下五百副。

    另外，挑高的墙壁上还挂满了所有能想到的武器。

    光避剑就有长短、粗细以及弯曲笔直等许多不同的种类。此外还有像是单刃与双刃的斧头、长枪与马上枪、战槌、鞭子、棍棒甚至弓箭等各式各样的战斗用武器从地板一路排列到天花板，数量已经是连数都数不出来了。看见这一切的尤吉欧只能呆呆地张大嘴巴。

    「……如果索尔缇莉娜学姊来这里的话，一定会感动到昏倒吧。」

    几秒钟后，桐人的呢喃声才打破现场的沉默。

    「嗯……哥鲁哥罗索学长只要看见那把大剑，一定就会冲过去抓着不放了。」

    混杂着喘息低声回答完后，尤吉欧才把哽在喉咙里的气用力呼了出来。他接着又看了一下广大的武器库，然后摇了两三次头。

    「怎么说呢……教会将来是想成立军队吗？明明只要有整合骑士就够了吧……」

    「嗯……为了和暗之军队战斗……？不对，应该不是……」

    桐人忽然露出严肃的表情，瞄了尤吉欧一眼后才又继续表示：

    「应该反过来才对。教会不是要成立军队……而是为了不让人成立军队才会收集这么多武器。在这里的应该全都是神器或者是接近神器的强力装备。最高司祭亚多米尼史特蕾达相当不愿意有公理教会之外的集团获得强力武器，进而持有无谓的战力……」

    「咦……？这是什么意思？就算拥有再强的武器，也不可能出现想反抗公理教会的集团吧？」

    「也就是说，最不相信教会权威的，可能就是最高司祭大人自己了。」

    尤吉欧无法立刻理解桐人讽刺的发雷。但当他开始考虑起这句话的意思前，伙伴就先拍了一下他的背部。

    「来，没时间了。快把我们的剑拿回来吧。」

    「啊……嗯……嗯。但是要从这里把它们找出来也不容易……」

    蓝蔷薇之剑与黑剑虽然各自被收在没有什么装饰的白色与黑色皮革剑鞘里，但墙壁上也能看见几把类似的剑。

    「……就算想再用一次暗素探索术，阳才的光素大概也已经把空间神圣力用光了……」

    早知如此就只要点一盏灯就好了，当这么想的尤吉欧正要叹气时，桐人忽然就一派轻松地说道：

    「哎呀，找到啰。」

    他拾起左手，指着走进来的门左侧不远处。

    「呜哇……竟然就在这种地方。」

    挂在桐人指向前方的黑自两口剑，无疑就是他们两个人的爱剑了。尤吉欧这时只能哑然看着伙伴的侧脸。

    「恫人，你没用神圣术怎么能……」

    「只是觉得刚拿进来的剑，应该会放在最靠近门口的地方而已。」

    如果是平常的桐人，在说出真相时通常都会像个孩子般露出骄傲的笑容，但现在不知道为什么，只是用严肃的表情凝视着自己的黑剑。不过他马上又呼一声吐出一口气，然后就走到墙边伸出右手来抓住黑色皮革剑鞘。

    他一瞬间像在犹豫什么般停下了动作，但马上就把它从吊环上拿了下来。接着又用左手取下旁边的蓝蔷薇之剑，轻轻将其抛给尤吉欧。尤吉欧急忙接过来后，手腕立刻感觉到一股熟悉的重量。

    明明只和爱剑分隔不到两天的时间，但这时却涌起一股令人惊讶的怀念与安心感，而这也让尤吉欧用双手紧握着剑鞘不放。

    在故乡砍倒基家斯西达后，蓝蔷薇之剑就一直伴随在尤吉欧身边，而且还救了他好几次。像参加萨卡利亚的剑术大会、挑战修剑学院的入学考时都是靠它的帮忙，甚至在违反禁忌目录时也是用它砍下了温贝尔的一只手。

    如果公理教会多年来都在收集强力的武器，那么这把蓝蔷薇之剑能够一直沉睡在北方洞窟里真可以说是侥幸——或者也可以说是命运。它同时也证明了自己为了夺回爱丽丝而踏上这条路的决定并没有错……

    「你要感动到什么时候，快挂上去吧。」

    桐人混杂着苦笑的声音让尤吉欧回过种来，他这时才发现伙伴早已经把爱剑的剑鞘挂到剑带的挂环上面了。尤吉欧只能一边不好意思地笑着，一边做出同样的动作，在轻拍了柄头一下后才看向周围。并排在地板上面的那些高级铠甲，上面都挂着刻有「千雷之铠」、「震山之甲胄」等名称的牌匾，让人一看就觉得很有兴趣。

    「……怎么样啊，桐人。有这么多铠甲在这里，要不要找两套适合我们的穿上去呢？」

    「不用吧，我们两个人都没穿过铠甲。我觉得还是不要做自己不熟悉的事情比较好。就换上那边的衣服就好了。」

    看了一下伙伴所指的方向，就能发现整列铠甲的角落还并排着各种颜色的衣服。尤吉欧低头看了一下身体，发现两天前就穿着的学院制服在经过和艾尔多利耶的战斗以及之后的逃亡，早就已经破烂不堪了。

    「的确这样下去可能会分不出是衣服还是破布了。」

    飘浮在头上的两道光素散发出来的光线已经慢慢变弱。于是两人便抛开对铠甲的不舍，直接跑到整排衣服前面，然后迅速拨开这些看起来相当高级的布料，找出适合自己的上衣与裤子。接着又背向对方，快速把衣服换上。

    尤吉欧穿上与制服类似的鲜蓝色服装后，马上因为那光滑的触感而吓了一跳。等到换装完毕转过身子来时，就看见应该也有相同想法的桐人正用双手四处抚摸着身上的黑色布料。

    「……这些衣服应该也有些名堂吧。如果可以帮忙抵挡一些整合骑士的攻击就好了。」

    「你想太多了啦。」

    稍微取笑了一下伙伴一厢情愿的想法之后，尤吉欧的脸便恢复正经的表情。

    「那么……差不多该走了吧？」

    「嗯……那就出发吧。」

    短暂交谈后，两人便回到入口。

    到目前为止都出乎意料地顺利，不过接下来应该就不会这么好运了。现在开始就要小心行动——两人像是要提醒对方注意这一点般默默互相用力点了点头，接着桐人便握住右边，而尤吉欧则是握住左边的门把。

    当他们同时用力把门拉出一点缝隙来时——

    立刻有「喀喀喀喀！」的声音传过来，而厚重的门板上也同时出现了好几只钢箭。

    「呜哇！」

    「喔哇啊！」

    大门因为猛烈的箭势而被推开，尤吉欧与桐人也因此跌坐在地上。

    出入口外面的宽广长方形空间里，由正面往上延伸的宽阔楼梯平台上，已经有一名曾经见过的红色铠甲骑士站在那里。他正在把新的箭架到与身高差不多的长弓上。而且还一次就放了四支。这无疑是在玫瑰园里乘坐在飞龙上的那名整合骑士。

    敌我之间的距离大约有三十梅尔左右。如果是长剑的话绝对无法攻击到对方，但对箭术专家来说这应该是必中的距离。而且两个人现在都狼狈地跌坐在地上，别说爬起来躲在墙壁后面了，根本连拔出长剑的时间都没有。

    所以刚才才说要穿上铠甲啊！如果有盾牌就好了！

    当尤吉欧在内心这么叫唤时，骑士刚好也闭始拉起长弓。

    事到如今已经不可能毫发无伤了，但至少也要避开致命伤——不对，应该说要全力防止让自己受到无法行动的重伤才行。

    尤吉欧瞪大双眼，凝视着弦上的四支钢箭。发出暗沉光芒的银色箭尖似乎不是对准两人的心脏，而是瞄准了腿部。正如卡迪娜尔所说的，骑士接到的不是抹杀而是活捉的命令。但到了这个时候，被抓住其实也跟遭到杀害差不多了。

    整合骑士拉满了弓弦。

    经过一瞬间所有事物都暂停下来般的寂静后——

    桐人扯开喉咙大叫的声音才打破了这样的沉默。

    「Burst element！」

    由于他实在说得太快了，导致尤吉欧瞬间无法听清楚伙伴究竟在说些什么。一直到现象发生后，他才了解桐人大叫的内容是什么。

    视线忽然被一片白色覆盖住了。

    那是像索鲁斯照射下来般的强烈光线。其实这只不过是将属性神圣术的起点之一，也就是名为光素的「素因」解放出来的简单术式，但桐人并没有咏唱素因生成的术式。他到底是从哪里生出光素来的呢——……

    短暂交谈后，两人便回到入口。

    到目前为止都出乎意料地顺利，不过接下来应该就不会这么好运了。现在开始就要小心行动——两人像是要提醒对方注意这一点般默默互相用力点了点头，接着桐人便握住右边，而尤吉欧则是握住左边的门把。

    当他们同时用力把门拉出一点缝隙来时——

    立刻有「喀喀喀喀！」的声音传过来，而厚重的门板上也同时出现了好几只钢箭。

    「呜哇！」

    「喔哇啊！」

    大门因为猛烈的箭势而被推开，尤吉欧与桐人也因此跌坐在地上。

    出入口外面的宽广长方形空间里，由正面往上延伸的宽阔楼梯平台上，已经有一名曾经见过的红色铠甲骑士站在那里。他正在把新的箭架到与身高差不多的长弓上。而且还一次就放了四支。这无疑是在玫瑰园里乘坐在飞龙上的那名整合骑士。

    敌我之间的距离大约有三十梅尔左右。如果是长剑的话绝对无法攻击到对方，但对箭术专家来说这应该是必中的距离。而且两个人现在都狼狈地跌坐在地上，别说爬起来躲在墙壁后面了，根本连拔出长剑的时间都没有。

    所以刚才才说要穿上铠甲啊！如果有盾牌就好了！

    当尤吉欧在内心这么叫唤时，骑士刚好也闭始拉起长弓。

    事到如今已经不可能毫发无伤了，但至少也要避开致命伤——不对，应该说要全力防止让自己受到无法行动的重伤才行。

    尤吉欧瞪大双眼，凝视着弦上的四支钢箭。发出暗沉光芒的银色箭尖似乎不是对准两人的心脏，而是瞄准了腿部。正如卡迪娜尔所说的，骑士接到的不是抹杀而是活捉的命令。但到了这个时候，被抓住其实也跟遭到杀害差不多了。

    整合骑士拉满了弓弦。

    经过一瞬间所有事物都暂停下来般的寂静后——

    桐人扯开喉咙大叫的声音才打破了这样的沉默。

    「Burst element！」

    由于他实在说得太快了，导致尤吉欧瞬间无法听清楚伙伴究竟在说些什么。一直到现象发生后，他才了解桐人大叫的内容是什么。

    视线忽然被一片白色覆盖住了。

    那是像索鲁斯照射下来般的强烈光线。其实这只不过是将属性神圣术的起点之一，也就是名为光素的「素因」解放出来的简单术式，但桐人并没有咏唱素因生成的术式。他到底是从哪里生出光素来的呢——……

    不对，素因已经存在了。十几分钟前，为了照亮武器库内部，两个人不是已经叫出光素并且让它飘浮在空中了吗？被放置的素因一直保持着等待输入下一个术式的状态。这时桐人便给予飘浮在头上的素因解放命令，让它产生强烈的光芒。

    ——和艾尔多利耶战斗时他也曾丢出捡拾的镜子碎片，在利用周围环境战斗这一点上，自己还是完全比不上他……

    尤吉欧一边这么想着，一边在白色光芒中鼓足全力往右边跳去。

    半秒钟之后，刚才所在的地方便传出钢箭插进地板里的刺耳声音。好不容易才避开被直接射中的危机，现在应该先躲在墙壁后面——尤吉欧才刚这么想，桐人低沉的叫声就传进他的耳里。

    「往前！」

    尤吉欧瞬间了解伙伴的意图，于是脚再次往地板踢去。不过这次不是往斜右方，而是笔直地往前冲。

    光素是在两人身后的上方爆炸，所以尤吉欧与桐人没有直接看见光源，但整合骑士的眼睛应该被光线照射到了。接下来几秒钟里，他一定逦处于丧失视力的状态。

    光素和热素与冻素相比，直接的攻击力当然比较低，而且大多是用在治愈术上。但如果能让武器发出强光的话，就能发挥刺眼与威胁的效果。所以在学院的课程里曾经学过，如果敌人在战斗中生成光素，那么自己就要准备相反属性的暗素来和它抵消。

    站在所有剑士与术师顶端的整合骑士当然不可能没有这种常识，也就是说叫出新的光素来影响他的视线已经不可能成功了。想要缩短与这名持弓敌人之间的距离，现在就是唯一的好机会了。

    桐人曾经数次跟尤吉欧说过，迅速进行状况分析与行动选择就是艾恩葛朗特流最重要的心法。这种想法和重视动作优美与雄壮感的海伊，诺鲁基亚流完全相反。想实践这个心法，就必须在战斗里保持头脑冷静，而「stay cool」则是为了能做到这一点的咒语。

    在光素的使用以及接下来的行动都慢了半拍的尤吉欧，只能拼命遗著前方的脚步声。他一边跑，一边拔出左腰上的蓝蔷薇之剑。

    接着发挥完作用的光素便完全消失，世界恢复成原本的色彩。但两个人已经从武器库冲到大房间里来了。这时两人又瞪大了双眼，确认站在前方阶梯二十阶左右的整合骑士身形。

    结果正如他们所预测的，骑士的视力还没有恢复。他用右手遮住红铜色头盔的面罩附近，然后上半身不停晃动。

    而且更幸运的是，眼前的整合骑士和艾尔多利耶不同，腰间没有携带佩剑。明明知道将在屋内进行战斗，但是却只带了长弓一种武器，由此机能知道他对自己相当有信心。他应该确信自己在两人接近前就能够射穿他们的脚了吧。

    尤吉欧的头脑虽然相当冷静，但意识的角落选是出现了一道难以压抑的小小怒火。

    ——整合骑士，你和莱欧斯他们没有两样。你们同样蛮横、傲慢，相信自己永远是对的。认为正义的一方绝对不可能落败。

    ——但这只是你们一厢情愿的想法。现在……就让我来告诉你这个事实吧！

    尤吉欧就在不太熟悉的情感驱使下冲上了宽阔的楼梯。一阶、两阶……正当他的右脚踏上第三阶时——

    站在十几阶上方平台上的骑士把覆盖在面罩上的右手伸到背后，从箭筒里把剩下的钢箭全部抽了出来。

    从他迅速拉回来的右手上，可以看见至少有三十支左右的钢箭。才刚兴起他到底想做什么的想法时，骑士已经把所有钢箭架到左手平举的长弓弓弦上了。

    「什么……」

    尤吉欧在宽敞楼梯的第三阶停下脚步并且屏住呼吸。凭那么细的弦，怎么可能一次射出三十支箭呢。

    耳朵这时已经能听见金属摩擦的声音。当他发现这是钢箭因为承受不住巨大握力而发出的悲鸣时，背后马上涌起一股寒意。

    右边停下脚步的桐人似乎也无法立刻判断出骑士的意图。那究竟只是在虚张声势，还是——

    在发出一阵更为激烈的摩擦声后，长弓终于被拉满了弦。

    「——往左后方跳！」

    桐人发出尖锐的叫声。

    空气中先传来「绷！」的一声，接着又是一声巨响，应该是弓弦终于承受不住锢箭而断掉了吧。

    但是三十支钢箭竟然全都被射了出来，它们就像是夺命的银色骤雨般从两人头上降下。

    尤吉欧用感觉几乎要让右脚折断的力道往楼梯踢去，让身体整个往左边窜出。他同时横握蓝蔷薇之剑守住了身体的中心线。

    如果骑士的视力没有问题，两个人的身体现在应该已经满是箭孔了。

    其中一支钢箭击中蓝蔷薇之剑，发出尖锐的声音后被弹开。一支则掠过尤吉欧裤子的右裤管，一支在左侧腹造成了轻微的撕裂伤，最后一只则擦过左边脸颊并且射断了好几根头发。

    最后尤吉欧的肩膀撞上了地面，在恐惧不安的情况下咬紧牙关往下看着自己的身体。确定没受到什么严重的伤害后，才把脸转向跳往右边的桐人。

    「桐人！你没事吧！」

    用沙哑的声音叫完后，黑发的伙伴这时也只能用紧绷的脸轻轻点了点头。

    「好……好险。好像只是射中脚趾间的缝隙而已。」

    一看之下，一只箭射中了他左脚鞋子前端并且直接贯穿鞋底。尤吉欧一边暗暗感谢伙伴的反应速度以及好运气，一边呼一声松了口气。

    「……刚才真的好险……」

    他这么呢喃着，然后硬撑起麻痹的身子站了起来。

    抬头看向平台后，发现这次整合骑士已经停下了动作。他背后的箭筒已经空无一物，长弓的弦也已经绷断而整个垂下。弹尽援绝指的应该就是这种情形吧。但对方可是整合骑士，即使是这样依然不能掉以轻心，现在可不是同情他处境的时候。

    「走吧……」

    低声这么对伙伴说完，尤吉欧便再次把右脚跨上阶梯。

    但是从鞋子拔出箭来的桐人却直接用握着箭的左手制止了尤吉欧。

    「等等……那个骑士正在咏唱术式……」

    「咦？」

    尤吉欧慌忙竖起耳朵仔细聆听。既然不是在扑过去就能砍中对方的距离，那么听见敌人开始咏唱神圣术时，自己就必须生成相反属性的素因才行。于是他便集中精神听着整合骑士从头盔下方发出的，带着金属质且扭曲的声音。虽然是相当高速的咏唱，但可能是在大图书馆里被强迫学习过的缘故，大致上还能听得出对方在念些什么。

    不过骑士使用的尽是些没有听过的式句。没听见决定素因种类的「Generate」，就不知道该采取什么对策。

    「糟糕了，这是……」

    这时桐人发出喘息般的声音。

    「这不是属性攻击，是『武装完全支配术』！」

    当他紧张地说完后，骑士已经高声咏唱着最后一句：

    「——Enhance armament！」

    「啵！」一声细微的声音过后，绷断而下垂的两根弓弦前端已经生出橙色火焰。火焰瞬间把弓弦燃烧殆尽，当它们到达长弓两端的瞬间……

    整把铜弓就冒出鲜红的火焰。

    燃烧肌肤的灼热感传到楼梯下层来，让尤吉欧反射性把脸别开。站在平台上的整合骑士全身缠绕着长弓喷出的火焰，看起来就像身体自动冒火一般。

    面对这超乎想像的发展，尤吉欧已经不知道该如何行动才好。既然把箭用光了，那么就算使用完全支配术是不是也没有攻击力，所以现在应该冲上去才对？还是说骑士之所以在上一波攻击里把箭用光，就是因为完全支配状态下根本不需要箭呢？

    为了了解伙伴有什么看法而往身边瞄了一眼后，发现桐人没有打算进攻也没有想要撤退，只是像个孩子般瞪大了眼睛，然后嘴角露出些许微笑。

    「真是太厉害了……那把弓不知道是用什么变成的喔？」

    「现在不是感动的时候吧！」

    虽然反射性地想往他的肩膀揍下去，但尤吉欧还是压抑住冲动而再次抬头看向骑士。当然己方也能使用刚学会的完全支配术来对抗敌人的术式，不过对方一定不会让我们有这种机会。在咏唱完一长串术式前一定会先遭到攻击。如果要用的话，不和敌人同时开始咏唱就一定来不及。

    这样的话，就只能配合敌人的行动来展开反击了。当尤吉欧做出这样的心理准备后，整合骑士似乎也想在这个时候歇口气，只见左手握着火焰弓的他用右手掀开头盔的面罩。

    虽然因为火焰照出来的阴影而看不清他的脸，但尤吉欧还是感觉到宛如钢箭的猛烈目光。而且接着发出来的声音也带着不像是人类的硬质声响。

    「——我已经有两年的时间没有像这样承受过『炽焰弓』的火焰了。原来如此，罪人啊，你们的确有和骑士艾尔多利耶，萨提汪一较长短的实力。但这样反而更加难以饶恕。你们竟然不像个骑士一样光明正大地战斗，而是用污秽的暗之术来迷惑萨提汪！」

    「什……什么暗之术啊？」

    身旁的桐人惊讶地这么说道。尤吉欧也瞬间屏住呼吸，然后激烈地摇着头大叫：

    「不……不是的，我们没有用什么暗之术！只是跟艾尔多利耶先生提起他成为整合骑士之前的事情而已……」

    「什么成为整合骑士之前的事情！我们根本没有过去！我们自被从天界召唤下来后就一直是光荣的整合骑土了！」

    钢铁般的怒吼让宽广的阶梯产生震动，尤吉欧吓得停止呼吸。

    根据名为卡迪娜尔的少女所表示，所有的整合骑士都被封印了自己成为骑士前的记忆。也就是说眼前的红色骑士也只是自认为「自己是从天界被召唤而来」。

    虽然刺激那个叫作「敬神模组」（Piety module）的东西所阻断的真正记忆似乎就能让整合骑士产生动摇，但连对方名字都不知道的现在根本不可能这么做。也就是说，没办法用同样的方法让他跟艾尔多利耶一样无法行动。

    骑士在长弓不停往外发散的零星火焰当中，忽然又发出了更为猛烈的轰雷般怒吼：

    「因为接到的命令是要生擒你们，所以我不会把你们烧成焦炭。但既然我已经解放了炽焰弓，你们就得有一条手臂被烤焦的觉悟！你们尽量试试看能不能钻过断罪的火焰，用那把贫弱的剑砍中我吧！」

    骑士高举起长弓，然后把右手放在原本有弓弦的位置上。看见他指尖做出握着什么的动作，瞬间有了「不会吧」的想法时——

    强烈的火焰已经迸发到长弓前方，然后形成一根箭的形状。从火焰箭鲜艳的光辉就能感受到它内部包含着无比的威力，尤吉欧同时也因此而绷紧背部。

    「弦断了或是没箭了都没影响吗！」

    旁边的桐人低声这么说着，而尤吉欧则是把力量灌注到快要发起抖来的下巴，然后迅速问道：

    「有什么对策吗？」

    「只能相信它没办法连射了。我会想办法挡住第一道攻击，到时候你就杀过去。」

    「什么叫只能相信……」

    ——也就是说，那把火焰弓如果能连射的话，就只能举手投降了吧。但就算它一次只能射出一支箭，这也就证明了它有一击必杀的威力。虽然尤吉欧开始担心桐人要怎么抵挡这样的攻击，但马上就舍弃自己的忧虑并且点了点头。

    「——我知道了。」

    既然桐人这么说了，那就应该能挡住吧。跟要砍倒基家斯西达，然后也确实完成的夸张事迹比起来，挡住火焰箭似乎还比较有真实感。

    可能是认为各自重新摆好架势的两个人已经有所觉悟了吧，整合骑士立刻用轻松的动作拉起看不见的弓弦。

    尤吉欧感觉冲往脸颊的热气愈来愈强烈。由名为炽焰弓的长弓上散发出来的火焰已经直达平台的天花板，把上面的大理石整个烧焦了。

    桐人忽然间就展开行动。

    他没有发出任何吼叫，也没有用力踢向地面，只是像树叶被漩涡吸进去般往前冲。迟了片刻之后，尤吉欧也急忙跟了上去。

    尤吉欧这时注意到跑上楼梯的伙伴轻轻握住的左拳里发出微弱的蓝色光芒。应该是趁骑士刚才说话时偷偷生成的吧。尤吉欧能确定那是由冻素散发出来的光芒。

    当冲上二十层阶梯的一半距离时，骑士的长弓终于拉满了弦。

    同一时间，桐人嘴里也迸出高速咏唱的术式：

    「Form element shield shape-Discharge！」

    单手能同时生成的素因上限是五个，而这个时候就有五个素因排成一列从桐人迅速挥出的左掌中发射出去。蓝色光点依序不断变成巨大的圆形盾牌，完全遮住了桐人与整合骑士之间的距离。

    这时从整合骑士嘴里发出第三次的怒吼：

    「笑死人了！射穿它们吧——！」

    在火龙鼻息般的轰然巨响之下，火焰箭——不对，可说是如同火焰长枪的劫火被发射了出去。

    经过刹那间的飞翔后，火焰枪立刻碰上桐人创造出来的冰盾。

    第一片盾牌随即灰飞烟灭，碎片也马上变成蒸气。

    第二片、第三片也在破碎的声音传到耳朵之前就被贯穿了。

    第四片盾牌的中心部分虽然抵抗了一下火焰箭，但也随即四散。迫在眉梢的火焰长枪发出的光线透过仅剩下来的一片盾牌，让他们的视线变成一片鲜红。

    但尤吉欧还是没有减缓速度，只是一股脑地往上爬。因为眼前的伙伴依然向前猛冲，自己当然不可能停下脚步。

    尤吉欧咬牙凝视的前方，可以看见和第五片盾牌碰撞的火焰长枪终于稍微慢了下来。它为了要冲破相反属性创造出来的障壁而在空中撒出剧烈的火焰。

    「——！」

    尤吉欧瞬间瞪大了眼睛。因为半透明冰壁后方的火焰长枪似乎一瞬问改变了形状。它大大张开嘴巴并且展开双翼的模样，简直就像是只猛禽一样……

    但尤吉欧还来不及眨眼，最后的盾牌就出现无数裂痕并且破裂了。

    下一个瞬间，令人窒息的热气便蜂拥而至。打破所有障壁的火焰长枪——不对，应该是火鸟就像是要把桐人烧焦般猛然朝他冲去。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    这时桐人嘴里终于爆发出惊人的吼叫声。他迅速把握在右手上的黑剑往前刺去。

    尤吉欧瞬时有了「他不会是要砍那只大鸟吧」的想法。但是……

    桐人笔直伸出去的剑却划出令人意想不到的轨迹。桐人的五根手指以肉眼难辨的速度移动着，而黑剑便以手指为中心，像风车般转动了起来。

    但是它的转速实在非比寻常。他的指头究竟是怎么移动的，只见剑身以无法看清的速度旋转着，让桐人面前像是出现了一面黑色盾牌一样。

    火焰鸟的头与第六面盾牌接触了。

    轰然巨响宛如大鸟愤怒的咆哮——

    粉碎五片冰壁的必杀火焰就这样被回转的剑刃砍成几千块碎片，并且呈放射状往外飞散。但是还是有极少量的火焰包住桐人全身，然后不断引起小小的爆炸。

    看见伙伴的身体被弹上了天空，尤吉欧忍不住大叫了起来：

    「桐人——，」

    即使身体被无数火苗吞噬，桐人还是在空中人傺喊着：

    「尤吉欧，不要停下来！」

    尤吉欧舍弃刹那的犹豫，再度紧盯着前方。如果是桐人，就不会在这时停下脚步而错过这千载难逢的好机会。他已经实现自己的承诺。那么自己也必须跟进才行。

    和从右上方空中落下的伙伴擦身而过后，尤吉欧飞也似的冲上最后的阶梯。

    当他一口气穿越飘荡在空中的火焰残渣时，骑士所站的平台就已近在眼前。

    虽然不至于毫发无伤，但能抵挡下武装完全支配术发出的浑身一击也已经超出整合骑士的想像了吧。即使在这样的距离下还是看不见他的脸，但感觉头盔深处已经透露出惊讶之意。他已经没有时间再拉弓射出第二道攻击了。既然他没有佩剑，那么让我接近到这种距离时……

    ——你就已经输了！

    尤吉欧无声地吼叫着，然后高举起蓝蔷薇之剑。

    「别看不起人了，小鬼！」

    骑士像是看透尤吉欧的想法般大吼着。

    惊讶的神色瞬间消失，压倒性的斗气包裹着红铜色重铠甲。握着火焰长弓的左臂高举过头，接着他的拳头便再次带着猛烈的火焰。

    「喝啊啊！」

    骑士的左拳随着震动灼热空气的吼叫声一直线挥出。

    ——怎么办呢？

    虽然已经进入斩击的姿势，但脑袋中心部位还是一瞬间闪过这样的想法。

    一般来看，在这种距离下，剑的威力一定大过拳头。但是对方占有地利之便。蓝蔷薇之剑的剑身本来就较细，它真的能赢过原本就相当高大的骑士从三层楼梯高度挥下来的拳头吗？是不是应该先避过攻击，等爬上平台再做反击呢？

    不行——

    桐人这名尤吉欧的好友兼师父的艾恩葛朗特流剑士过去曾经说过：

    ——这个世界里，重要的是灌注在剑上的意念。

    ——你必须自己找出灌注在剑上的意念才行。

    不论是指导尤吉欧的哥鲁哥罗索学长、桐人的指导生索尔缇莉娜学姊，甚至是傲慢且卑劣的贵族莱欧斯与温贝尔，都拥有能够给予佩剑威力的某种意念。但是尤吉欧却感觉自己仍然在寻找属于自己的意念。虽然每天练习的量不输给任何人，而且也学会了各种秘奥义，但还是没找到灌注在剑上的意念。说不定出生时不是剑士的自己一辈子都找不到那种意念了。

    但是，至少现在不能因为气势输给整合骑士而把刽收回来。因为能够继续修练剑术的时代早已经结束了。现在的尤吉欧已经有了坚定的目标。那就是把记忆被夺走而变成整合骑士的爱丽丝抢回来。

    ——爱丽丝。

    没错，那就是自己唯一重要的东西。八年前的某个夏天，自己只能在旁边看着青梅竹马被骑士带走，但这次一定要把她救回来。自己磨练剑技、学习神圣术的知识全都是为了实现这个目标。

    ——拜托了，把你的力量借给我。仍未成熟的我，或许根本不配当你这种名剑的主人……但现在我一定得往前进才行！

    尤吉欧在心里这么呼唤着，然后将原本已经高举过头的蓝蔷薇之剑继续往后方拉去。

    些微透明的剑身这时出现鲜艳的蓝色光芒。这是艾恩葛朗特流秘奥义「垂直斩」。

    「喔……喔喔！」

    他乘着猛烈的气势将剑往下砍。剑刃发出秘奥义特有的强烈风声后闪过空间，和整合骑士包裹着劫火的左拳产生剧烈冲突。

    参杂蓝色与红色的冲击波呈圆形往外扩散，将铺在楼梯上的红色绒毯与挂在墙壁上的布料整个撕裂。而拳和剑就在互抵的情况下静止在空中。

    护手的装甲和剑身发出摩擦的声音。尤吉欧虽然用尽全身的力气想完成剑技，但骑士的手臂却宛如巨岩般没有丝毫动静。但是敌人似乎也下怎么轻松。只见他头盔底下已经发出沉重的低吼，然后把全身的力气加诸在拳头上。

    但胶着状态只维持不到几秒钟的时间。骑士拳头上握着的火焰弓，其火焰已经慢慢爬到蓝蔷薇之剑上面了。包裹在剑身上的秘奥义光芒像是承受不住热度般开始闪烁起来。如果「垂直斩」这时候遭到中断，剑一瞬间就会被弹开，脸上也将受到这灼热的一击。

    「咕……呜、喔……！」

    尤吉欧挤出所有的筋力与精神力，想要把手上的长剑往下挥。但是火焰却愈烧愈旺，让剑身也开始发热了。

    之前都一直没有意识到这一点，不过根据在大图书馆所看见的「刽的记忆」，蓝蔷薇之剑应该带着冰属性。所以才会不耐相反属性的高温火焰，要是继续这种状况的话，剑的天命将会受到相当严重的损耗。

    但这同时也代表有可能藉由剑的属性来抵消敌人的火焰。

    ——你从世界出现时就一直在尽头山脉的顶端接受暴风雪的锻炼。

    ——不要输给这点火焰！

    这时剑似乎回应了尤吉欧的呼唤——

    忽然之间，不止是握住剑柄的右手，就连只是靠在柄头的左手都感觉到刺骨的寒冷。这绝对不是尤吉欧的错觉。证据就是刻在剑锷上的小蔷薇们也都包裹在雪白的冰霜之下。霜气变成细细的藤蔓后渐渐爬上剑身，把四处流窜的火焰赶走。

    而且现象还不只这样而已。雪白的冰霜蔓藤延伸到互抵的骑士拳头上，让覆盖在红铜装甲上的火焰消退并且开始结冰……

    「唔呜……」

    可能是感觉到这难以置信的寒气了吧，只见骑士发出了低沉的呻吟。尤吉欧没有错过敌人的身形稍有动摇的瞬间，马上把累积的力量解放开来。

    「锵！」一声似乎要戳破耳膜的声响过后，往下挥落的长剑直接将骑士的左拳反弹了回去。

    但是可惜的是剑刃没有碰到敌人的身体。尤吉欧在不得已的情况下只能把剑笔直往下挥，而骑士则是立刻朝他挥出了右拳。虽然没有火焰，但要是被这像是巨大岩块的拳头击中，一定马上就会被轰到楼梯下面去吧。

    但是……

    「咿……咿咿啊啊啊！」

    尤吉欧的剑却随着烈风般的吼叫声从锐利的角度跳了上来。

    由于蓝蔷薇之剑比同等大小的钢铁还要重，所以再强壮的男性，都不可能光靠臂力就瞬时把它反弹回来。这世上只有剑术的秘奥义能够颠覆这种定律。而这种秘奥义就是艾恩葛朗特流二连击技「圆弧斩」。

    剑刃划出神圣文字V一般的轨迹，直接斜斜切开了整合骑士的护胸。从红铜装甲被切开的缝隙内，飞溅出鲜红的血滴。剑刃虽然击中了骑士的肉体——但伤口并不是太深。

    骑士的上半身虽然往后仰，但还是用双脚使劲试着要往后跳。这时要是被他拉开距离，就会让他又有再次施放火焰攻击的空间。然而所有秘奥义在结束后都会有一段硬直时间。

    桐人曾经说过，要使用秘奥义的话，就必须经常考虑如何消除这巨大的空隙。当然只要斩击砍中对方就不会有这样的问题，但要是被挡开、躲掉，或者像这次一样虽然击中了但无法停止对方的动作时，就会有受到致命反击的危险性。

    秘奥义绝对会带来硬直，光靠心理准备根本没有办法改变这种情况。当然还是有和同伴切换，或者解放事先生成的风素来用风压制造空档等消除空隙的办法。但是桐人已经被击落到楼梯下方，而且也没有咏唱术式的时间。那么，就只剩下一种方法了。

    尤吉欧挤出所有的臂力与精神力，控制着蓝蔷薇之剑处于圆弧斩第二击轨道上的动作。他把原本应该往左上高高挥起的剑身，转变成扛在左肩上一样的姿势。虽然因为强行施加力量而让包围在剑身上的蓝色光芒急遽消失了，不过反正攻击也早已结束。

    当他用肩膀停住蓝蔷薇之剑的同时，骑士已经用力往地面踢去。大楼梯的平台相当宽敞，他应该是认为只要退到深处的墙边，就能够趁尤吉欧陷入硬直状态时再次发射火焰长枪吧。如果让他成功，尤吉欧就没办法挡住这记攻击了。

    于是他只能选择打破强制性硬直的最后一个办法。

    那就是将秘奥义和另一招秘奥义连结起来。藉由让结束的剑技和下一招剑技的发动姿势重叠来消除硬直时间。这是连师父桐人都只有五成成功率的秘技中的秘技，「秘奥义连携」——

    「呜…………！」

    尤吉欧一面快速呼出气息，一面把意念全部集中在发动剑技上。下一个瞬间，剑便再次出现鲜艳的光芒。而他的身体也像是被弹出去般往前方飞出。由左上往下砍的剑刃发出破风声后逼近整合骑士。这是单发秘奥义「斜斩」。

    骑士终于瞪大了头盔深处的双眼。

    准备砍杀莱欧斯等人时右眼感受到的痛楚，以及旋转的红色神圣文字都不再出现了。尤吉欧没有任何的迷惑与犹豫。砍杀应该砍的敌人这样的念头驱动着尤吉欧的全身。

    猛然往下挥落的蓝蔷薇之剑直接砍中骑士的右肩。在护盾遭到砍断的金属声之后，尤吉欧的右手便感觉到钝重的冲击力。这无疑是紧握的剑撕裂人类肌肉并砍断对方骨头的手感。

    整合骑士的肩膀到胸口受到沉重的剑伤，然后整个人被打倒在地板上。

    「咕哇！」

    头盔下发出模糊的声音，接着从铠甲的脖子根部喷出大量比红铜色装甲还要鲜红的血液。

    虽然已经是第二次砍伤人，但尤吉欧还是一瞬间感觉到难以呼吸。残留在右手上的手感一直造成肚子底部被人捏紧的感觉，不过他还是拼命将其压下。

    蓝蔷薇之剑像是感觉到尤吉欧的心情般再次放射出强烈的寒气，把沾在剑身上的鲜血变成冰霜并让其掉落后才恢复成平时的状态。一看之下，骑士被撕裂的右盾也全部结冻，滴下来的血也变成了小小的冰柱。

    「咕……」

    整合骑士一边发出低沉的呻吟一边拾起握着长弓的左手，想要把它靠近伤口。看见他的动作后，尤吉欧立刻重新把力量灌注在握剑的右手上。如果骑士开始咏唱神圣术，那就只能再度攻击这名倒在地上的敌人了。因为只要周围的空间还有神圣力存在，高阶的术者就能够恢复天命，这时就只有让他的嘴巴受重伤、把他的手砍下来或是结束其生命才能阻止对方复原了。

    但是骑士的左拳已经完全结冻，在注意到没办法放开失去火焰的长弓后似乎也就放弃治疗了。这是因为素因系术式需要藉由指尖的精密操作。他发出带着苦笑的气息，然后重重把手放回地板上，

    尤吉欧瞬间不知道接下来该怎么办。蓝蔷薇之剑产生的寒气虽然击退了敌人的火焰，但似乎也让他的伤口结冻而产生了止血的效果。骑士虽然无法继续战斗，但也不会因此丧生。如果丢下他不管的话，左手最后还是会解冻，到时候他可能就会使用神圣术让天命完全恢复并且再次展开追击。

    这时反而是整合骑士先对咬紧牙关呆立在现场的尤吉欧搭话。

    「……小鬼……」

    虽然沙哑但是不失威严的声音让尤吉欧摆出防御的姿势，不过接下来的内容倒是有些出乎人意料之外。

    「你一开始用的是什么秘奥义……？」

    「…………」

    尤吉欧犹豫了一下，然后才动着干燥的嘴唇回答：

    「……艾恩葛朗特流剑术，二连击技『圆弧斩』。」

    「二……连击技。」

    重复了一遍后，骑士便沉默了一下，但马上又继续问：

    「那边的……你用的剑技呢……？」

    骑士的头盔微微动了一下，于是尤吉欧也往后面看了一眼。结果黑衣已经到处是烧焦痕迹的桐人正按住左臂，然后拖着右脚慢慢爬上楼梯。

    「桐人……伤势还好吧？」

    急忙这么问完后，伙伴便微微笑了一下。

    「不碍事，严重的烧伤大概都治疗好了。骑士大叔……我使用的是艾恩葛朗特流的防御技『回旋盾』。」

    「…………」

    听见回答后的骑士又把头盔移回去面向天花板，然后再次陷入沉默。

    几秒钟后传出来的声音不是在对桐人他们说话，似乎是骑士压低声音的自言自语。

    「……原本以为已经看过人界每一个角落……甚至连越过尽头山脉的世界都已经见识过了……想不到竟然还有我不知道的剑，不清楚的剑技……你们两个家伙的剑技带有真挚修炼后累积而成的重量——说你们用污秽的术式幻惑艾尔多利耶……是我的不对……」

    整合骑士再次转动头部，从面罩深处将视线看向尤吉欧。

    「……告诉我……你们的名字。」

    和桐人对看了一眼后，尤吉欧才简短地报上姓名：

    「……剑士尤吉欧。我没有姓。」

    「我是剑士桐人。」

    像是要将两人的名字刻在心中一样点了点头后，整合骑士又做出更加让人意外的发言：

    「……圣堂第五十层，『灵光大回廊』里有复数的整合骑士在等着你们两个。他们接受的命令不是要生擒，而是要抹消你们的天命……你们要是像则才那样从正面展开突击的话，一瞬间就会被干掉了吧。」

    「大……大叔，你告诉我们这些事情没关系吗？」

    慌了手脚的桐人这么插话道，但是骑士像是再次笑了起来般低声回答：

    「既然无法完成亚多米尼史特蕾达大人的命令……证明我身为骑士的铠甲与神器应该会被没收，而我也得承受无限期的冻结刑……在我受到那样的屈辱前——希望你们能亲手了断我的天命……」

    「…………」

    骑士又对说不出任何话来的尤吉欧与桐人表示：

    「不用犹豫了……你们……是光明正大地用剑技打倒……」

    听见他接下来说出的名字后——尤吉欧立刻受到足以让他屏息的冲击。

    「我这个整合骑士……迪索尔巴德·辛赛西斯·赛门。」

    这已经不是似曾相识可以形容了。

    这是八年来一直刻划在尤吉欧灵魂深处，他一瞬间也没有忘记过的名字。它总是让尤吉欧感到深沉的悔恨、绝望，以及愤怒。

    「迪索尔……巴德？你就是……那个时候的……？」

    尤吉欧听见从自己喉咙挤出仿佛是别人般的沙哑声音。

    因为铠甲的颜色与当时不同，而且戴着头盔的整合骑士，声音听起来都带有金属质感，所以才一直没有注意到，但目前倒在眼前的骑士正是过去从尤吉欧面前——

    尤吉欧在某种冲动的驱使下摇摇晃晃地往前走了几步。

    「尤吉欧……？」

    他几乎没有听见桐人讶异的声音。只见他弯下上半身，近距离看着面罩下方的脸孔。

    面罩可能施加了什么术式吧，即使接近到只有数十限的距离，骑士的面容还是隐藏在黑暗当中。但是，却能清晰地看见即使丧失了大量天命，却依然还是相当有力的一双眼睛。它们正露出既年轻，又有些年纪的锐利目光。

    尤吉欧动着干渴的嘴，以刺耳的声音对他呢喃着：

    「你要我了结你的天命………？因为是一场堂堂正正的比试……？」

    他右手产生剧烈痉挛的同时，依然握在手中的蓝蔷薇之剑也再次放射出强烈的寒气。整合骑士在剑尖下方的铠甲立刻又蒙上一层冰霜。

    尤吉欧像是要扯破喉咙般，一口气呼出急遽从胸口深处涌上来的火热聚集体。

    「把只有十一岁的女孩子用铁链绑起来……然后吊在飞龙身上带走的家伙……根本没有资格说这种话啊啊啊啊啊——！」

    尤吉欧高高举起反手握住的蓝蔷薇之剑。

    由于骑士说出绝对无法饶恕的发言，所以尤吉欧准备用剑贯穿他的嘴，把他剩余的天命一口气归零。

    但是一道沉重的痛觉却干扰了他右手的动作。但发疼的不是右眼，而是胸口深处。简直就像有人为了阻止尤吉欧而引起这股痛楚一样。

    尤吉欧高举起长剑，但是全身却不断发抖——

    这时身边的桐人伸出左手来，默默地制止了他的右手。

    「桐人…………为什么要阻止我……」

    尤吉欧一面承受着内心那道像要摧毁所有理性的巨大漩涡，一面对这个世界里最值得信任的伙伴这么问道。

    桐人也用承受着某种痛楚的眼神凝视着尤吉欧，然后缓缓地摇了摇头。

    「这个大叔已经没有战斗的意思了，我们不能对这种人挥剑……」

    「但是……但是，这家伙……这家伙把爱丽丝带走了啊……就是这个家伙……」

    即使像个闹别扭的孩子般反驳着，尤吉欧的一部分意识当中还是能够了解桐人的言外之意。

    整合骑士说起来也不过是照着公理教会——最高司祭的命令而行动。夺走爱丽丝的应该是教会这个组织，也就是这个世界扭曲的法律与秩序。

    但是另一方面，丢开这种正确观念，把躺在地卜的骑士大卸八块的冲动也没有消失。从那个夏天开始就一直累积在尤吉欧胸口的愤怒、无力感以及罪恶感，就算在得知这个世界的真相后也不可能消失无踪。

    滚落在脚边的竹篮，沾满沙子的面包与起司，融解于日照的冰块。

    绑起爱丽丝蓝色洋装的铁链发出的钝重光芒，还有自己宛若生了根般无法动弹的双脚。

    ……桐人——桐人。

    如果是你的话，那个时候即使攻击整合骑士也会试着解救爱丽丝吧。就算知道会被一起被抓起来接受审问也还是会展开行动。

    但我却办不到。爱丽丝明明是我唯一的朋友，也是我最重视的女孩子，但我却只能眼睁睁看着现在倒在地上的骑士把她绑起来并且带走。

    带着这种断片思考的感情风暴就在尤吉欧脑袋里肆虐着。被桐人握住的右臂开始颤抖，剑也被举得更高了。

    但桐人一边加重左手力道一边说出来的发言，却足以让尤吉欧惊讶地停下动作。

    「……这个大叔一定不记得从卢利特村把你的爱丽丝带走那件事了……而且不是忘记，而是记忆被删除了。」

    「咦……？」

    感到愕然的尤吉欧低下头来，看着躺在地上的骑士头部。

    刚才连蓝蔷薇之剑要往下挥落时都没有任何挣扎的整合骑士，在两人注视之下终于有了行动。他硬是张开终于解冻的左手，一边洒落冰霜碎片一边放下长弓，然后用指尖解开面罩侧面的挂钩。

    有着勇猛外形的面罩像破成两半般打了开来，然后从骑士头部发出喀啷的声音并且掉落到地上。结果出现在两人眼前的，是一名大概四十岁左右，拥有刚毅面容的男性。

    留着一头短发的他，脸上有两条类似铁锈般的红灰色粗眉。高挺的鼻梁与紧闭的嘴角像是用刀子粗略削出般笔直，锐利的双眼让人直接联想到钢铁箭头。

    但是深灰色的瞳孔却反映出内心的动摇而有些游移不定。他单薄的嘴唇动了起来，而说出来的却是与之前完全不同的沉重低音。

    「你说我绑住年幼的少女，用飞龙把她带走了？正如那个黑发小鬼所说的……我完全不记得有这件事。」

    「不……不记得了……？不过是八年前发生的事啊……」

    茫然这么说完后，尤吉欧在无意识中已经放松了右臂的力量。桐人移开放在尤吉欧手臂上的左手，像是在考虑什么般一边摸着下巴一边再次说道：

    「所以我才说整件事前后的记忆都被删除啦。大叔……不对，骑士迪索尔巴德，你之前是守护诺兰卡鲁斯北方边境的整合骑士对吧？」

    「……没错。诺兰卡鲁斯北方第七边境区……小址我的管理区域。是的……到八年前一直都是如此……」

    骑士像是在筛选自己的记忆般紧皱起眉头。

    「我之后……因为立下大功……而被授予这套锁甲，并且担任守卫中央圣堂的工作……」

    「你还记得是立了什么大功吗？」

    骑士没有马上回答桐人的问题。他只是紧闭嘴唇，然后视线不停在空中游移着。最后还是桐人的声音打破了短暂的沉默。

    「我来帮你回答吧。你的功绩就是从央都没人知道的北方边境小村里，找出整合骑士爱丽丝·辛赛西斯·萨提。最高司祭亚多米尼史特蕾达虽然把将爱丽丝带到塔里这件事当成你的功劳，但一方面也得删除你与这件事相关的记忆才行……至于理由嘛，你自己刚才也说过啰。」

    曾几何时，桐人说话的对象似乎不再是尤吉欧与整合骑士，只见他像是在对自己做说明般快速地继续说下去：

    「你说整合骑士没有过去，因为是被从天界召唤到这里来的。这一定是最高司祭在你以骑士的身份醒过来后这么对你说的吧。为了让你接受为什么会没有成为整合骑士之前的记忆。但是要让这种设定不出现矛盾，就不能只消除整合骑士遗是人类时的记忆，就连关于其他骑士的记忆也不能够留下来。因为自己带回来的大罪人，隔天忽然就变成骑士同伴出现在眼前的话，一定会引起很大的混乱……说起来呢，这部分好像就是最高司祭大人的弱点……」

    桐人似乎以猛烈的速度思考着某种事情，只见他开始低着头左右踱起步来了。

    尤吉欧的气势完全被露出这种模样的伙伴削弱，只能一面深深呼出一口气，一面再次看了一眼横躺在脚边的男人。结果整合骑士迪索尔巴德也以空虚的表情陷入沉思当中。

    虽然愤怒与憎恨并没有消失，但他对爱丽丝的所有记忆真的都被脚除了的话，那自己可能也得接受——

    所有整合骑士不过是被公理教会最高司祭亚多米尼史特蕾达操纵的棋子。而且从自己身边夺走爱丽丝，接着又消除她的记忆让她成为整合骑士的可憎敌人，就只有亚多米尼史特蕾达一个人而已。

    迪索尔巴德可能是注意到尤吉欧低头看着自己的视线了吧，只见他的眼神已经不再游移不定。虽然看不透他胸中的感情漩涡，但是从他嘴唇里流露出的声音已经带着产生强烈动摇的情绪，这让人想像不到他跟几分钟前阻挡住自己的强敌是同一个人。

    「我们整合骑士在被任命为骑士之前，跟你们一样是人界的人民…………不可能……有这种事情……」

    「…………」

    这时桐人再次代替说不出话来的尤吉欧回答：

    「从你伤口流出来的血也跟我们一样是红色的吧。骑士艾尔多利耶会变得那么奇怪也不是我们施了什么诡异的术式。只不过是我们差点唤醒他被夺走的记忆而已……你应该也跟艾尔多和耶一样才对。虽然不知道你是在四帝国统一大会里获胜还是违背了禁忌目录，但同样是被亚多米尼史特蕾达夺走重要的记忆，埋进对教会的忠诚心，然后成为整合骑士。你刚才说会受到冻结刑，其实亚多米尼史特蕾达大人就是在那段时间操纵你的记忆，到时一定连我们进行过这段对话的记忆也会被消去。这一点我可以跟你打赌。」

    表现方式虽然有点冷漠，但桐人的声音里似乎还带着某种郁闷的感情。

    骑士可能也感觉到这一点了吧，只见他闭起眼睛沉默了一会儿，然后才缓缓地又摇了一次头。

    「我没办法相信。最高司祭猊下……会对我使用那种术式…………」

    「不过这就是事实。你的心里面应该还残留无论什么样的术式都无法删除的，成为骑士之前的重大记忆……」

    桐人刚说到这里，迪索尔巴德忽然就举起左手，一边凝视着强壮的手指一边用叹息般的声音呢喃着：

    「自从来到人界之后……我就作了好几次同样的梦……梦到一只摇醒我的小手……以及被戴到那只小手上的银戒指……但醒过来后……就发现没有任何人……」

    迪索尔巴德紧皱起眉毛，然后用左手用力按住额头。桐人一直凝视着他的样子，最后才又小声地说道：

    「我想你大概没办法想起来了。关于那只手和银戒指主人的记忆，全被亚多米尼史特蕾达抢走了……」

    他说完便瞬间闭起嘴巴，然后喀锵一声将右手上垂下的黑剑收回左腰的剑鞘里。

    「……接下来该怎么做就交给你自己决定吧。是要回亚多米尼史特蕾达那里接受处罚，还是治好伤势后继续追击我们……又或者是……」

    桐人说到这里便不再继续，只是向平台右侧往上延伸的楼梯走了几步。他在那里停了下来，转头看着尤吉欧的眼睛。

    ——这样就可以了吧？

    黑色的眼珠这样说着。尤吉欧再次把视线移到躺在地上闭起双眼的整合骑士身上。他右手的蓝蔷薇之剑缓缓抬了起来——将剑尖放在左腰的剑鞘上，然后静静把剑收了进去。

    「走吧……」

    站到桐人身边简短地说完后，他便开始爬起往上的楼梯。

    虽然不知道整合骑士迪索尔巴德·辛赛西斯·赛门将会做出什么样的选择，但尤吉欧认为他至少不会继续追捕自己和桐人了。

    2

    好一段时间里，就只能听见两人鞋底不断踩在大理石阶梯上的声音。

    除此之外，四周全都被足以让耳朵发疼的寂静所包围。就尤吉欧所知，应该有许多修道士以及见习生在公理教会的巨塔里生活才对。但无论怎么竖起耳朵、睁大眼睛，就是没办法感觉到任何有人在此生活的气氛。

    再加上每当来到上一层时就会出现的光景——长方形大厅以及往左右延伸的走廊，还有等距离并排在走廊上的门——完全没有变化，让他不禁有种不知不觉间被施加了幻惑系的术式，只是不停在同一条楼梯不断上上下下的感觉。

    为了确定不是处于这样的状态，尤吉欧真的很想进入某条走廊然后推开最靠近的门看看，但走在前面的桐人一直维持着一定的步调默默往上爬，所以尤吉欧也只能告诉自己现在不是分心的时候。如果迪索尔巴德所书不假，那么再爬一阵子这条楼梯后，就会有更强大的敌人在圣堂第五十层等着他们了。

    尤吉欧悄悄用指尖摸了一下在左腰上晃动的爱剑剑柄，当他试着要甩开杂念时，快走到楼梯平台的桐人忽然停下脚步。

    接着用认真的表情回过头来，以紧张的声音说：

    「尤吉欧…………现在几楼了……？」

    「我……我说啊……」

    脚下稍微跌了个踉呛之后，尤吉欧才同时做出叹气摇头与垂肩三个动作。

    「接下来是二十九楼了。虽然觉得不太可能，不过你不会完全没有数吧。」

    「一般来说楼梯应该有表示楼层的标示吧。」

    「是没错啦，但也不该现在才注意到吧！」

    桐人完全把尤吉欧的指责当成耳边风，直接把背靠到平台的墙壁上并且说：

    「不过现在才二十九楼啊……还以为已经爬很高了呢……我肚子饿了耶……」

    「嗯……这我也有同感啦。」

    自从吃过卡迪娜尔在大图书馆里准备的豪华早餐之后，很快地已经过了将近五个小时了。透过细长窗户能看见的天空，就能发现索鲁斯已经快到天空中央的位置了，而且才刚经过激烈的战斗以及爬了二十五楼，如果以爬了一千层楼梯来计算的话，身体会要求补给也是理所当然的事。

    桐人的话让尤吉欧点了点头，然后随即朝他伸出右手。

    「所以把放在你裤子口袋里的东西分一个给我吧。」

    「咦……没有啦，这是遇上紧急状态时用的……想不到你这家伙的眼睛还挺利的嘛。」

    「你塞得这么满，怎么可能没注意到呢。」

    桐人这才露出放弃挣扎的表情，把手伸进右边口袋后拿出两个蒸肉包，然后把其中一个抛给尤吉欧。尤吉欧接下来后，发现即使离开图书馆已经很长一段时间，但它芳香的味道依然能够刺激自己的胃部。

    「经过大叔的火焰攻击后有点烤焦了。」

    「哦……原来是这样啊。谢谢，那我不客气了。」

    由于肉包是卡迪娜尔利用高阶的神圣术所生成，也就是说原本是贵重古书的某几页，但尤吉欧还是狠心忽略这个事实，大口咬下眼前的肉包。然后专心品尝烤得酥脆的外皮与鲜嫩多汁的肉馅。

    简单的午餐经过数十秒就结束了，尤吉欧这才舔了一下手指并且短短呼出一口气。虽然桐人左边的口袋还是诡异地隆起，但尤吉欧还是决定饶了桐人，这时他又对同时吃完肉包的伙伴搭话道：

    「谢谢招待。对了——接下来怎么办？再爬个三十分钟左右应该就能到五十楼了……你打算从正面攻进去吗？」

    「嗯～……」

    桐人一边搔乱自己的头发一边发出低吟。

    「这个嘛……刚才已经相当了解整合骑士的实力有多恐怖了，但看见你和大叔的战斗后，就能知道那些家伙不习惯连续技，或许应该说从来没看过吧。我想只要进入一对一的近身战我们就有胜算，但同时有多名做好万全准备的敌人就很棘手了。」

    「那……放弃正面进攻，改为找寻其他道路呢？」

    「确实也有这样的方法啦。不过卡迪娜尔已经断言这条大楼梯是唯一的通道了，何况就算真的找到其他捷径，也可能会有之后遭到夹击的危险……还是要想办法在五十楼打倒待在那里的骑士。所以我们也将面临必须使用王牌的情况，幸好大叔已经事先警告过我们，所以在进入五十楼前还有准备那一长串术式的时间。」

    「对喔……『武装完全支配术』……」

    尤吉欧刚低声说完，桐人便用复杂的表情黠了点头。

    「虽然直接上场实在有些不安，但是在这边先试一遍的话又会平白浪费剑的天命……所以还是在冲进五十楼的同时就先使用完全支配术，尽可能让多一点骑士无法动弹……」

    「啊～桐人，关于这件事……」

    尤吉欧带着有点不好意思的心情打断了桐人的话。

    「那个……我的完全支配术不像刚才的整合骑士那样是拥有绝大威力的直接攻击。」

    「咦……是……是这样吗？」

    「因为写出术式的人是卡迪娜尔小姐……当然把它描绘成何种术式的人是我啦……」

    面对像是在说藉口的尤吉欧，桐人只能歪起头并且说道：

    「嗯，那你先背诵一下术式。记得去掉第一句喔。」

    「嗯……嗯。」

    于是尤吉欧便依照指示快速咏唱了一遍省略了「System call」的术式。闭起眼睛听的桐人等尤吉欧念到最后一句「Enhance armament」时，却出乎意料之外地露出满脸笑容。

    「原来如此。的确算不上攻击性的术式，但还是能依照不同的使用方法来让它派上用场。而且和我的完全支配术似乎还满合拍的。」

    「哦……桐人的是什么样的技能？」

    「到时候你看了就知道。」

    尤吉欧轻轻瞪了一下只会耍嘴皮子的桐人。但伙伴却一脸轻松地撩起浏海，然后再次把背靠在墙壁上。

    「嗯……虽然是称不上作战的作战，不过就这么办吧。首先在冲入五十楼前就先咏唱武装完全支配术，让它保持在等待发动的状态。冲进去后就确认敌人的位置，然后由你先发动术式，再来才轮到我。如果能顺利把敌人固定在同一个地方的话，说不定能一次就让所有人无力化哟。」

    「只是可能吗……」

    虽然说出带着怀疑的回应，但老实说尤吉欧也没有什么办法。他也承认伙伴计算过所有情况后订定作战计划的能力优于自己，而且对于高速咏唱没什么自信的尤吉欧来说，能够在战斗前先咏唱术式也的确让他放心不少。

    「……那就这么决定了。首先由我……」

    尤吉欧一边说，一边把视线往左侧通往圣堂二十九楼的楼梯移去。

    然后就再也说不出话来并瞪大了眼睛。

    因为有两颗小小的头从扶手的阴影处探出来，然后四只眼睛就这样一直凝视着这边。

    视线和尤吉欧对上的瞬间，两颗头立刻缩了进去。但在尤吉欧默默观望的期间，两颗头又再次出现，接着更不停眨着还残留稚气的双眼。

    注意到情况不对劲的桐人随即顺着尤吉欧的视线看去，然后也同样张大了嘴巴，接着畏畏缩缩地问道：

    「你们是谁？」

    结果两张脸互相看了对方一眼，同时点了点头后，才畏畏缩缩地现身在两人眼前。

    「小……小孩子……？」

    尤吉欧下意识中这么呢喃着。

    站在楼梯上的，是身穿相同墨色服装的两名少女。

    年龄大概是十岁左右吧。之所以会一瞬间感到有点怀念，是因为那身简素的黑服跟爱丽丝在卢利特村教会里学习的妹妹赛鲁卡十分相似的缘故。

    但是少女们和赛鲁卡不同，绿色腰带上还插了一把全长三十限左右的小剑。尤吉欧虽然霎时提高了警戒，但马上就发现到那把剑从剑身到剑柄都是由红色的木头所制成。虽然颜色有所不同，但以剑士为目标的小孩子一开始几乎都会拿到这么一把木剑。

    右侧的少女把淡褐色的头发绑成两条辫子。有些下垂的眉毛与眼角给人胆小的印象。相对的左侧的少女则是把稻草色头发剪得相当短，上扬的双眼也透露出好胜的气息。

    在尤吉欧与桐人默默凝视当中，果然是由左侧那名看来十分好强的少女先往前踏出一步。她用力吸了口气，忽然就开始自我介绍起来：

    「那个，人家……不对，我是公理教会修道女见习生费赛尔。然后这位是同为修道女见习生的……」

    「里……里涅尔。」

    可能是因为紧张吧，两人稚嫩的声音说到最后都有些颤抖。尤吉欧原本想露出笑容来让她们安心，但马上又想到就算是见习生，只要是教会的修道女应该就会认为自己是敌人。

    但是自称费赛尔的少女接下来所说的话却是超乎尤吉欧想像的直接。

    「那个……你们两位就是来自于黑暗领域的入侵者吗？」

    「啥……？」

    尤吉欧忍不住和桐人面面相觎。伙伴似乎也不知道该怎么处理目前的情况。他皱起眉头，嘴巴开阖了好几次后才快速移动到尤吉欧背后。

    「我不会应付小孩子，就交给你了。」

    听见后面传来这样的声音后，尤吉欧立刻低声说了句：「太狡猾了吧！」但总不能再反过来躲到桐人身后。于是他便看着楼梯上方的两个女孩子，然后吞吞吐吐地回答：

    「那……那个………我们是人界的人喔……不过应该算是入侵者没错啦……」

    这次换成听见他这么说的小孩子们面面相觎，然后小声地交谈了起来。她们虽然压低了声音，但因为周围实在太过安静，所以还是大概能听见她们在说些什么。

    「搞什么嘛，外表跟一般人没有什么两样啊，涅尔。也没长角或是尾巴。」

    名为费赛尔的好强少女不满地这么说着，而叫作里涅尔的少女则是心虚地反驳：

    「我……我也只是说书上是这么写的啊，是赛尔你自己认定一定是这样的吧。」

    「嗯～但是他们说不定把尾巴和角藏起来了，靠近一点不知道能不能发现喔？」

    「咦咦～可是怎么看都是普通的人类啊。不过……说不定会有尖牙……」

    两人可爱的对话让尤吉欧想起过去暂居在渥鲁帝农场时，农场主人那对名为缇露露与缇琳的双胞胎，结果这次嘴角就真的露出了笑容。

    如果自己和桐人也是那个年纪的孩子，在知道附近出现暗之国的入侵者后，也很有可能会像这样跑去偷看。当然最后一定会因此而受到父亲与村长的一顿痛骂。

    一想到这里，尤吉欧忍不住担心了起来。两名少女和反抗教会的人接触，之后不会受到什么处罚吗？虽然心里想着自己没有立场替她们担心，但尤吉欧还是忍不住对她们说：

    「那个……你们两个和我们说话不会挨骂吗？」

    一听见尤吉欧这么说，费赛尔与里涅尔便闭上嘴巴，然后开心地笑了起来。费赛尔用有些得意的表情回答尤吉欧。不知不觉间，她的语调也不再那么客气了。

    「今天早上就接到全修道士、修道女以及见习生都要待在房里并且把房门上锁，然后也不准外出的命令了。这也就是说，就算跑来看入侵者也不会被人发现吧。」

    「这……这样啊……」

    总觉得这种思考方式跟桐人很像。尤吉欧已经可以看见她们最后还是事迹败露而被痛骂一顿的景象了。

    两名少女似乎又开始商量什么事情，最后才又换成里涅尔开口问道：

    「那个……两位真的不是黑暗领域的魔物吗？」

    「嗯……嗯。」

    「那么很抱歉，可以让我们靠近一点观察……你们的额头和牙齿吗？」

    「咦咦？」

    出乎意料之外的要求让尤吉欧感到有些狼狈，他虽然往后面瞄了一眼，却发现桐人不但没有出手相救的意思，还露出装傻的表情并且把脸转到旁边去了。在没办法的情况下，尤吉欧只能对少女点了点头。

    「……嗯，我想应该没关系才对……」

    遇见这种情况时，自己的个性本来就不会拒绝对方的要求了，何况他也想让对方了解，自己和桐人虽然反抗教会，但是跟一般人没有什么两样，而且还有可能从她们两人这里打听到圣堂的内部情报。

    费赛尔跟里涅尔脸上顿时露出高兴的表情，然后踩着交织好奇心与警戒心的脚步快速从楼梯上走了下来。她们来到平台后就停下脚步，各自用蓝色与灰色眼珠仔细地看着尤吉欧。

    这时尤吉欧也弯下腰来，用左手撩起额头的头发，并且露出牙齿来给她们看。小孩子们目不转睛地盯着尤吉欧的脸看了十秒钟左右，最后才像是相信尤吉欧所说的话般点了点头。

    「是人类。」

    「果然是人类。」

    由于两个人脸上出现相当露骨的失望神情，尤吉欧顿时露出了苦笑。看见尤吉欧的表情后，里涅尔立刻歪着头问：

    「你们两个人既然不是黑暗领域的怪物，为什么还要入侵中央圣堂呢？」

    「这……这个嘛……」

    虽然不知道该怎么反应才好，但最后还是觉得事到如今也没什么好隐瞒，于是尤吉欧便老实回答：

    「……我的一个女性朋友很久以前被整合骑士带走了，所以我来这里想把她找回来。」

    这两名深信公理教会绝对没有错的修道士见习生应该没办法接受这种说法才对。原本以为她们脸上会浮现厌恶的表情，不过少女们竟然只是点了点头。有着一头麦色头发，名为费赛尔的女孩子以有些不满的表情说：

    「原来是这样，理由很普通嘛。」

    「普……普通？」

    「以前也有家人或是恋人被教会带走的人向教会提出抗议，虽然例子很少，但还是有记录哟。不过还是第一次有人像你们这样入侵到圣堂内部。」

    旁边的里涅尔接着又表示：

    「听说你们曾被关在监狱里，但是切断灵锁逃了出来，而且还打倒了两名整合骑士，我们还以为一定是暗之怪物……搞不好还是真正的暗黑骑士攻过来了，所以才会在这里等待。结果竟然只是普通的人类……」

    两个小孩互相看着对方，短短点了一下头并说出：「可以了吧？」「可以了。」

    里涅尔再次看了一下尤吉欧，然后晃着辫子微微歪着头说：

    「那最后可以告诉我你们的名字吗？」

    虽然逦有许多想问的事情，但尤吉欧还是回答：

    「我叫尤吉欧，后面那个是桐人。」

    「这样啊……没有姓氏吗？」

    「啊……嗯。我是拓荒人民的儿子。难道说……你们也是吗？」

    「不，我们有姓氏哟。」

    说到这里，里涅尔便停下来露出满脸微笑。她的笑容是那么地开朗无邪——就像是吃了一整嘴美味的糖果一样。

    「我的名字是里涅尔·辛赛西斯·推尼耶特。」

    尤吉欧无法马上反应她的名字代表什么意思。

    这时他忽然感觉腹部传来一阵凉意，于是便将视线往下移去。

    不知道是什么时候拔出来的，只见里涅尔握在右手上的小剑已经有五限左右陷入尤吉欧的身体里了。

    插在腰带上时看起来像木剑，结果以为是剑身的部分只不过是木制的剑鞘。从那里拔出来的剑身根本不是木头制。那是呈现暗绿色的稀有金属。表面在窗户射进来的阳光照耀下发出了湿濡般的光芒。

    「尤……！」

    这简短的声音应该是来自于桐人吧。把僵硬的脖子转到后方去后，马上就能看见伙伴呈现往前踏出一步的模样僵在那里。不久前还在里涅尔身边的费赛尔，现在已经站在桐人斜后方，以同样的剑插进桐人的黑色上衣里。出现在少女嘴角的，是跟刚才同样好强且得意的笑容。

    「——而我是费赛尔·辛赛西斯·推尼奈。」

    两把小剑同时从尤吉欧与桐人的身体里抽出来。费赛尔和里涅尔用肉眼看不见的速度挥了一下剑，把剑上的血漂亮地甩开后，才各自把剑收回剑鞘里。

    从腹部的伤口钻进身体里的寒气马上扩展到全身。身体的部位就在似乎能让人冻僵的寒气侵袭下依序失去知觉。

    「你们……是……整合……」

    好不容易发出这样的声音后，舌头就完全麻痹而无法动弹了。

    尤吉欧的膝盖忽然完全失去力量，然后整个人直挺挺地倒在地上。他的胸口和左脸颊虽然剧烈地撞上了大理石，但是却没有任何疼痛或是撞上物体的感觉。

    紧接着桐人也咚一声倒在地上。

    是毒吗——

    尤吉欧这才了解是怎么回事，于是急忙试着要想出对策。

    他曾在修剑学院的课堂上学过存在于自然界的毒物以及解毒法。但那全都是受到植物、蛇类或虫类的毒素侵袭时的对应方法，完全没有提及在战斗中遭受毒素攻击时应该如何处置。

    不过这也是理所当然的事。在学院里……不对，在人界的战斗都只是在比试雄壮的气势与剑招的美感，在武器上抹毒是绝对禁止的事项。根据桐人所说，参加萨卡利亚的剑术大会时，放出毒虫想要妨碍尤吉欧他们出场的贵族子弟，在和桐人比赛时也没有在剑上抹毒。

    所以尤吉欧就只有被什么毒虫刺中要贴上何种药草这种程度的知识而已。现在不但不知道少女们是使用何种毒素，周围别说是药草了，根本不存在任何的自然物质。最后的手段就是试着用神圣术进行解毒，但手和嘴都无法动弹的状态根本不可能行使术式。

    也就是说，如果身上的毒素不只会麻痹身体，还会让天命持续减少的话，两人的天命就会在还没爬到中央圣堂一半的楼层之前就用完了。

    「不用这么害怕啦，尤吉欧先生。」

    忽然从头上传来整合骑士里涅尔·辛赛西斯·推尼耶特的声音。可能是毒素的影响吧，她楚楚可怜的声音听起来有点扭曲，简直就像是潜在水里头一样。

    「不过是麻痹毒而已，不过也只是现在死或是在五十楼死的差别而已。」

    喀咚、喀咚的脚步声过后，左脸颊靠在地板上而无法动弹的尤吉欧马上就看见一双小小的茶色鞋子闯进自己的视界当中。里涅尔抬起右脚之后，毫不犹豫地把鞋尖顶在尤吉欧头上，然后像在寻找什么般到处转动着。

    「嗯……果然没有角耶。」

    里涅尔的脚在尤吉欧背上移动，而且踩了他的脊椎骨两侧好几下。

    「也没有长翅膀啊。赛尔，你那边怎么样？」

    「这边的也只是一般人！」

    躺在视线之外的桐人应该也受到同样的调查吧，可以听见费赛尔以不满的声音这么回答。

    「唉……原本以为终于能看见黑暗领域的怪物了。」

    「没关系啦。把这两个人拖到五十楼，然后在那些呆呆等待的人面前把他们的头砍下来的话，我们应该就能得到神器跟飞龙了。然后就可以飞到黑暗领域去看真正的怪物啦。」

    「说得也是。好吧，涅尔。让我们来比赛看谁先砍下暗黑骑士的头颅！」

    就算在这种情形下，费赛尔与里涅尔的声音依然相当天真无邪，但这也是最让尤吉欧感到恐怖的地方。像她们这样的小孩子为什么会是整合骑士——不对，应该说为什么会有这样的小孩子在圣堂里面呢？

    虽然里涅尔就在眼前，但尤吉欧根本没看见她拔剑的动作。而从能够轻松打倒更远处的桐人这一点来看，就能知道费赛尔的敏捷度应该更恐怖才对。

    但是战斗的技巧是必须经过长年的修练与赌上生死的实战才能有所提升。据桐人表示，尤吉欧之所以能随心所欲地操纵蓝蔷薇之剑，大部分是因为拥有长年对着基家斯西达挥动斧头的经验，再加上曾经在北方洞窟里和哥布林集团战斗并且击退他们的缘故。

    但是费赛尔与里涅尔两个人怎么看都只有十岁左右，而且从刚才的对话中也可以知道，她们应该没有实际和魔物战斗过的经验。那么她们到底是怎么学会这种肉眼难见的挥剑速度呢？

    心中虽然带着这种疑问，但尤吉欧还是发不出任何声音。

    麻痹毒似乎已经传递全身，尤吉欧在不知不觉间就感觉不到地板的冰冷以及自己身体的存在了。尤吉欧是在视线整个反转过来时，才发现里涅尔用小手抓起自己的右脚踝后就往前走了起来。

    拼命把唯一能动的眼球往左边移去后，才看见桐人也像是行李般被费赛尔拖着走。桐人应该也跟尤吉欧一样全身麻痹了吧，因为他无法看出伙伴脸上有什么表情。

    两名年幼的整合骑士就这样一边拖着挂有蓝蔷薇之剑与黑剑的两个人，一边轻松地爬起楼梯。每当越过阶梯时头部就会剧烈摇动，但还是没有任何疼痛感。

    明明应该立刻想办法脱离这种困境，但是尤吉欧感觉好像连神经都遭到麻痹毒侵蚀一样，有一种干燥的虚无感包围着自己。

    虽然已经决定要对抗公理教会，但完全没想到他们会对如此年幼的小孩进行那么恐怖的操纵，直接就把她们改造成整合骑士。而生活在人界的人类，几百年来竟然还都相信这个组织象征着绝对的良善与秩序。

    「你一定觉得很不可思议吧？」

    突然听见里涅尔带着笑意的声音传了过来。

    「为什么这样的小孩能成为整合骑士。反正你们马上就要被杀掉了，我就告诉你吧。」

    「涅尔，既然要杀掉他们，告诉他们也没用吧。你怎么还是这么好事啊。」

    「反正爬到五十楼之前也很无聊。尤吉欧先生——我们是在这座圣堂出生并且长大的。为了实验『苏生』这种完全恢复天命的神圣术。亚多米尼史特蕾达大人便命令塔内的修道士与修道女生下我们。」

    嘴里明明说的是相当恐怖的事情，但里涅尔的声音听起来还是很开朗。

    「外面的小孩子好像要到十岁才能获得天职，但我们五岁就有了。我们的工作是互相残杀。我们拿到比这把毒剑还要小，看起来就像玩具一样的剑，然后两个人一组用那把剑来杀害对方。」

    「你杀人的手法真的很糟糕哟，涅尔。每次都痛死我了。」

    费赛尔突然的插嘴让里涅尔用不高兴的声音回答：

    「谁叫赛尔要乱动。我想打倒两名整合骑士的尤吉欧先生与桐人先生一定相当了解——人类的生命力其实颇为强韧。就算是只有五岁的小孩也是这样。就算急着杀掉对方而乱刺一通，也好不容易才能让天命归零，虽然亚多米尼史特蕾达大人还是会用苏生术让对方复活……」

    「但一开始时苏生术也很不容易成功哟。就这样死掉的孩子还算好的了，甚至还有爆炸成碎片、变成奇怪肉块，甚至是活过来后变成另外一个人的孩子呢。」

    「虽说是天职，我们也不愿意多承受痛楚或者无法复活。所以两个人就做了许多研究，最后发现尽量用一击结束对方生命的话，除了不会有那么多痛楚之外，苏生的成功率也比较高。但如何用一击杀掉对方才是最困难的问题。必须要极快速且顺利地剌中心脏或是砍下对方头颅才行。」

    「我们应该是七岁的时候才能顺利成功的吧？其他小孩子在睡觉的时候，我们两个都在拼命地挥剑嘛。」

    虽然身体还是完全没感觉，但还是有股足以让全身起鸡皮疙瘩的寒气袭上尤吉欧的心头。

    费赛尔与里涅尔表示之所以能学会这种恐怖的体术——

    是因为多年来互相杀害对方的缘故。她们每天都只思考着如何巧妙地结束好友的生命，并且不停地挥着剑。

    在累积了这么多的经验后，确实连这种年纪的小孩都有可能学会足以被叙任为整合骑士的技巧。但两人绝对也因此而失去了某种相当重要的东西。

    里涅尔完全没有停下脚步来休息，只是一边爬着楼梯，一边继续用高兴的声音说道：

    「亚多米尼史特蕾达大人是在我们八岁时才放弃苏生术的实验。完全的苏生似乎是不可能成功的事情。你知道吗？天命归零的时候会有许多白色的光箭落下，怎么说呢，就像头脑里面的记忆不断被删除一样。然后重要的记忆被删除的孩子，就算天命恢复了也不会跟原来一样。我也有好几次活过来之后就失去几天前记忆的经验。就这样——一开始我们有三十名伙伴，但等实验结束时就只剩下我和赛尔而已了。」

    「结果高层的元老要活下来的我们选择下一个天职，我们就回答想成为整合骑士。然后他就气着说整合骑士是亚多米尼史特蕾达大人从神界召唤而来的秩序守护者，不是你们这样的小孩说当就能当的。于是我们就和最新加入的整合骑士进行比赛。那些家伙叫什么名字……」

    「呃……叫什么辛赛西斯·推尼耶特和辛赛西斯·推尼奈的吧。」

    「我说涅尔，我就是在问什么的部分啊。算了，反正当我们一击就砍下那两个骄傲的大哥哥的头时，元老的脸实在是太好笑了～」

    少女说到这里便停了下来，然后很高兴般笑了好一阵子。

    「……亚多米尼史特蕾达大人知道比赛结果后，就特别让我们两个代替死掉的两个人成为整合骑士。但是又说我们两个的知识还不够，所以不能像其他骑士一样进行防卫任务，现在我们已经以修道女见习生的身份学了两年的法律与神圣术……老实说，真的受够了。」

    「当我们讨论了许多怎么样才能早点得到飞龙与神器时，圣堂刚好就发布了有黑暗领域的爪牙入侵的警报。我和涅尔就灵机一动，想到只要比其他骑士还要早抓到入侵者并且加以处刑的话，亚多米尼史特蕾达大人应该就会让我们成为正式的骑士，所以才会在楼梯那里等哟。」

    「抱歉喔，还用了毒剑。但我们实在很想把尤吉欧先生你们生擒到五十楼去……啊，请放心。我们很会杀人，所以到时候一点都不会痛哟。」

    两名少女似乎已经等不及要在五十楼建筑起防线的整合骑士们面前砍下尤吉欧与桐人的头颅了。她们轻盈的脚步愈来愈快，即使拖着猎物，还是以惊人的速度往上爬去。

    明明得快点想出脱身的方法，但尤吉欧只能呆呆听着两个人的说话内容。就算嘴巴没有麻痹，他也觉得自己绝对无法说服这两个小孩子。她们两个人心里应该没有所谓的善恶观念存在。就只懂着遵从「制造」她们的最高司祭亚多米尼史特蕾达的命令而已——

    经过数十次转折之后，尤吉欧睁大的眼睛里所看见的天花板，已经从上层楼梯的倾斜底部变成水平面了。之所以没有往上的楼梯，应该是他们已经来到圣堂中途，也就是第五十层的大回廊的缘故吧。

    费赛尔与里涅尔停下脚步，进行了「要进去啰。」「嗯嗯。」的简短对话。

    再过几分钟——不对，再过几十秒钟，自己的头颅就要被那把绿色短剑砍断了吧。但是身体的感觉却完全没有恢复的预兆，就算再怎么拼命，手指还是完全没有动静。

    再度开始移动后，尤吉欧的眼睛马上看见了强烈的白色光芒。

    天花板变得比之前更高了。看起来应该至少有二十梅尔。在遥远上方呈现圆弧状的大理石屋顶上，以丰富的色彩画着创世三女神以及她们的随从。支撑屋顶的圆柱上有无数的雕像，而设置在左右墙壁上的大窗户则有大量的索鲁斯光线注入。这种庄严的景象的确很适合「灵光大回廊」这个名称。

    两名少女又拖着尤吉欧与桐人往前走了五梅尔左右，然后便停下脚步。右脚被抛出去的尤吉欧身体转了半圈，而这也让他终于可以看见大回廊的全貌。

    应该是使用了圣堂整层空间的缘故吧，这里宽敞到有点吓人。由颜色深浅不同的石头组合起来的地板，角落的部分已经因为白光而看不清楚。从入口到最深处的墙壁为止都铺着深红绒毯，尽头还有一扇看起来像是巨人在使用的大门。通往上层的楼梯应该是在那扇门后面。

    除此之外——还有几名穿着铠甲的骑士屹立在大门前面的回廊中心部位，而且还散发出任何人都不许通过的气势。尤吉欧看见在等间隔下排了四个人，而他们前方还站了另一名骑士。

    后面四个人身上的白银闪亮铠甲以及十字开孔头盔都跟穿戴在艾尔多利耶身上的一样。另外也有跟艾尔多和耶相同的大型直剑插在地板上，骑士的手则是重叠并且放在柄头。

    前面的骑士身上的铠甲与后面四个人的造型完全不同。铠甲整体闪烁优美的淡紫色光辉，装甲也比较轻薄，腰部则是吊着强调刺突技能的细剑。虽然可以说是轻装，但散发出来的斗气绝非后面四个人所能比拟。即使看不见猛禽翅膀状的头盔深处，也能感觉底下一定是一名不输给迪索尔巴德的刚强战士。

    对想要朝最上层前进的人来说，这五名整合骑士应该是难以跨越的巨大障壁。

    但是目前对尤吉欧的生命构成最大威胁的，却是站在眼前的这两个小孩子。

    里涅尔和费赛尔挺直穿着简朴修道服的身体与五名骑士对峙着。

    「——站在那里的应该是副骑士长，法那提欧·辛赛西斯·滋阁下吧。」

    里涅尔率先用开朗的声音这么说道。

    「竟然派出『天穿剑』法那提欧阁下，看来元老真的是慌了手脚。还是说，慌张的人其实是法那提欧阁下本身呢？这样下去的话，副骑士长的宝座会被『金木樨』阁下夺走对吧？」

    紧张的沉默持续了几秒钟后，紫色的骑士才用带着金属质且略显尖锐的声音打破了寂静。

    虽然是整合骑士特有的毫无人类气息的声音，但尤吉欧却能从中感觉到相当明确的焦躁情绪。

    「……只是见习生的小孩子，为什么跑到骑士光荣的战场上来？」

    「啊哈，笑死人了！」

    费赛尔马上毫不客气地叫了回去：

    「就是因为在战斗中还重视什么名誉和身份，能够以一挡百的整合骑士才会连续输了两次。不过你们可以放心了，为了不让骑士大人继续丢脸，我们已经把入侵者抓过来了！」

    「接下来我们就要砍下入侵者的首级，你们要看个仔细然后向最高司祭大人报告哟。我想重视名誉的整合骑士大人应该不会抢走我们的功劳才对啦。」

    即使面对五名拥有超人实力的整合骑士，里涅尔与费赛尔还是毫不示弱，两人的胆量让身陷于丧命危机当中的尤吉欧也感到瞠目结舌。

    不对——好像有点不太对劲。

    孩子们小小背部散发出来的感情，应该是憎恶吧……？

    躺在地板上的尤吉欧把力气灌注在唯一能动的眼睛上，拼命凝视着里涅尔她们。但就算是这样好了，她们两个人究竟有什么好憎恨的呢？连在违抗公理教会与最高司祭亚多米尼史特蕾达的大罪人尤吉欧与桐人面前，她们也只有表现出单纯的好奇心而已啊。

    因为里涅尔与费赛尔以憎恨与轻蔑的眼神瞪着整合骑士们，而五名骑士则是不耐烦地回看着两名小孩子，另外抱着疑问的尤吉欧也一直往上看着两个孩子—

    所以当黑衣人影无声出现在孩子身后之前，在场的所有人都没有察觉到他的动作。

    应该和尤吉欧一样中了毒的桐人，就像狩猎中的豹一样靠近两名少女身后，然后右手握住费赛尔，左手握住里涅尔挂在腰问的毒剑剑柄。随即用连续动作拔出短剑并且在小孩们外露的左臂上划出一道浅浅的伤痕。

    当小孩们茫然转过头来时，双手握住短剑的桐人已经用力往后一跳并且顺利着地了。

    里涅尔与费赛尔稚嫩的脸庞上立刻出现惊愕的表情。

    「为什么……」

    「能动……」

    麻痹毒立刻发挥出效果，当两个小孩子说到这里时，就已经随着轻微的声音倒在地板上了。

    这时换成桐人挺起身体。用左手同时握住两把毒剑，朝里涅尔走过去后用右手在她修道服的怀里摸索。他随即拿出一个足有指尖大小，里面装有橙色液体的小瓶子。

    桐人弹开盖子后便将小瓶靠近鼻子，像是确定了什么事情般点了点头后才走到尤吉欧身边。尤吉欧只能相信靠到唇边并且流进嘴里的液体是解毒剂并把它喝了进去。感觉不出味道应该可以算是好事吧。

    脸上露出某种严厉表情的桐人保持着跪姿，以极细微的声音呢喃着：

    「几分钟内麻痹就会退去了。嘴巴能动之后，马上在不被骑士们注意到的情况下咏唱武装完全支配术的术式。准备好后就保持那样的状态等我的讯号。」

    桐人这么说完后就站了起来，再次移动到两名少女身边。他用高亢的声音对着站在远处的五名整合骑士大叫：

    「剑士桐人以及剑士尤吉欧，对于方才只能横躺着与各位见面一事道歉！但在下依然有个不情之请，希望能给予在下二人雪耻之时间！之后定当与诸位放手一战，不知诸位意下如何！」

    地位应该相当高的紫色骑士马上以光明正大的态度回答：

    「吾是整合骑士第二位，法那提欧·辛赛西斯·滋！罪人啊，吾之神器『天穿剑』不带有一抹怜悯，汝若有任何想阐明之事，就在此剑尚未出鞘前将其结束吧！」

    桐人听到这里，随即低头看着两名倒在身边的少女，然后用骑士们也能听见的音量说道：

    「——看见我能动之后，你们一定觉得很不可思议吧？」

    听见刚才自己说过的话被桐人抢走之后，里涅尔眼里立刻浮现悔恨的感情。

    「你们两个刚才就说溜嘴了。你们说所有修道士与修道女都被命令不能离开房间。而圣堂里头不可能出现违抗命令的人。这样的话，能够不遵守命令的你们就一定不是真正的修道女见习生了。」

    可能是解药让身体的感觉开始恢复过来了吧，虽然四肢已经到处有刺痛的感觉，但尤吉欧却几乎没有意识到痛楚。他终于了解伙伴脸上的表情是什么意思了。

    桐人——正感到异常愤怒。

    但是他生气的对象似乎也不是那两个小孩子。因为他往下看着里涅尔与费赛尔的眼睛里带着相当沉痛的感情。

    「而且你们腰上的剑鞘是用南方的『红玉橡』所制成。那是接触到『鲁贝利鲁毒钢』制成的剑也不会腐烂的唯一素材。一般的修道女见习生不可能有这种东西。所以在你们靠近之前，我就已经先咏唱毒素分解术了。不过需要一点时间才能完成分解。剑法快并不代表有实力……也就是说，你们两个太愚蠢了，就算死在这里也不足为奇。」

    对两名少女冷冷说完后，桐人便高举起左手上的两把毒剑。

    接着两把剑就带着绿色闪光从他毫不犹豫挥落的手上飞出去。喀喀两声钝重的声音过后，剑已经插在里涅尔与费赛尔眼前的地板上了。

    「不过我不会杀掉你们。但是我要你们仔细看看，你们瞧不起的整合骑士究竟有多强。」

    桐人说到这里便转过身子，往前走了几步。

    黑刽「锵」的一声离开剑鞘，桐人缓缓将它转了一圈后才在面前摆出战斗姿势。

    「——久等了，骑士法那提欧！剑士桐人要上了！」

    这实在太乱来了……

    尤吉欧虽然想对伙伴的背部这么说道，但嘴唇只有轻轻动了一下而已。虽然感觉已经渐渐恢复，但还没办法发出声音来。

    桐人之前就从学院的图书馆里借过武器名鉴之类的书籍，「红玉橡」和「鲁贝利鲁毒钢」的知识应该就是从那里来的吧。桐人虽然发挥了敏锐的洞察力从里涅尔她们设下的陷阱里脱身，却也因为这两名小孩子的缘故而必须在毫无对策的情况下冲入险境。因为他必须正面挑战五名整合骑士，而且其中一名还是身居副骑土长之位的强敌。事先说好的咏唱完全支配术之后再冲进大回廊的作战现在当然已经无效了。

    平常的话，桐人一定二话不说就会拖着尤吉欧逃跑，然后拼命试着创造出有利的情况。之所以没这么做，就是因为他也不是维持平常心的桐人了。尤吉欧感觉只要仔细一看，就能从他穿着黑衣的背部发现蓝白色的火焰，目前就是这样浓烈的愤怒在驱使着他。

    就算是修剑学院里头的教官，和现在的桐人对峙也会被他的气势压倒吧。但对方不愧是整合骑士的第二把交椅，只见名为法那提欧的紫色骑士以堂堂正正的态度握住了左腰的细剑。一阵轻脆的声音过后，尤吉欧眼里便看见了像是剑身直接发光般的炫目光芒。

    背后的四名整合骑士也用整齐的动作，跟着法那提欧反转直立在地面上的大剑并摆出战斗姿势。膨胀的剑气像是要把往前猛冲的桐人压回去般让回廊的空气产生了震动。

    即使在这种紧迫的状态下，还是显得相当平静的法那提欧从头盔底下发出了幽幽的声音：

    「罪人桐人啊，你似乎想和我进行一对一的决斗……可惜的是，我们接到只要你们来到这座回廊就要不择手段结束你们生命的严格命令——因此你必须先跟经过我严格训练的『四旋剑』战斗才行！」

    高声说完后，法那提欧便喊出「System call」这句起句，然后开始高速咏唱复杂的神圣术。那应该……不对，一定是武装完全支配术。这时就只能使用同样的术式与其对抗，或者在咏唱结束前先发动攻击了。

    而桐人选择的是后者。他用足以让鞋底铆钉发出火花的速度往法那提欧冲去，并且将大剑高举过头部。

    但就在这个时候，法那提欧身后的四个人当中，站在左端的骑士也开始展开突击了。他双手所持的大剑随着沉重的呼声朝着桐人横扫过去。

    桐人改变剑势的方向，从正上方往下砍来挡住骑士的攻击。一阵快要冲破耳膜的撞击声过后，双方便因为各自弹开而拉开了一段距离。

    相对于拼命把巨剑拉回来的骑士，桐人的下一招来得相当快。他一着地就已经进入追击态势，接下来就只要冲进敌人怀里给他致命的一击——

    「…………！」

    ——尤吉欧才刚有了这样的确信，就又屏住了呼吸。第二名骑士不知道什么时候已经冲了过来，从桐人左侧砍出用尽全身力道的水平斩击。

    桐人停下脚步，换成以左上方的砍击来弹回敌人的剑。和阳才同样的金属撞击声与大量的火花过后，两人之间已经拉开了四梅尔左右的距离。

    第二名骑士的身体也已经完全失去平衡。不过这也是理所当然的事，以那样的巨剑砍出浑身一击，被反弹回来之后，就算膂力再强也很难站稳脚步。值得称赞的反而是桐人用最小动作弹开敌人的剑，然后柔软地吸收反作用力来迅速展开下一波攻击的技巧。

    但是……

    才刚浮现「不会吧」的想法时，尤吉欧就看见第三名骑士朝向落地的桐人攻去。尤吉欧这时硬把快被第三次剑与剑撞击吸引过去的目光拉了回来。

    「——！」

    接着立刻咬紧牙根。桐人和第三名骑士挥剑互击的瞬间，第四名骑士已经开始往前冲了。

    他们为什么能这么准确地预测出桐人的动作呢。最后施展出来的斩击终于让桐人来不及反应。虽然拼命挡了下来，但是力量却输给对方，可以看见黑衣的身体在空中晃动了起来。

    ——原来如此。

    虽然有点太迟了，但尤吉欧终于注意到四名骑士的企图。

    骑士们的攻击全都是从左到右的水平斩。用剑接下来的话，大概都会弹往固定的方向。接下来的骑士就看准该处继续使出水平斩。再加上超出突刺或垂直斩的攻击距离以及长大的剑身，就算被预测出大概的行动，还是能持续把桐人笼罩在有效的斩击范围之内。

    说起来整合骑士应该不懂二连击以上的秘奥义，但这就跟「由集团使出的连续技」一样。他们果然和只追求剑招美感的央都剑士不同，是在黑暗领域里累积了实战经验的真正战士。

    但是骑士们的连携战法也绝不是万能。

    ——快点发现啊，桐人。只要注意到这一点就有方法可以对应了！

    想大叫的尤吉欧喉咙里，只能发出沙哑的呻吟。他的舌头终于慢慢能动了。为了能快点开始咏唱的尤吉欧一边拼命动着嘴巴来活动僵硬的肌肉，一边在心里对伙伴大叫着「快点发现啊，桐人。」

    接下第四名骑士的剑后，桐人终于无法顺利着地而把一只手撑在地上。

    重整态势后再次冲过来的第一名骑士，手里的长剑已经随着风声再次攻了过来。

    桐人马上把上半身往后倒去，准备直接钻过剑的下方。他接触到剑身的一撮黑色浏海立刻四处飞散。

    没错——只要知道攻过来的是水平斩，就不需要用剑挡住，只要从上面或是底下闪避过去就可以了。

    但回避动作必须和反击结合在一起才行。只是往后倒的话，就必须经过一次呼吸……不对，必须花上一次呼吸以上的时间才能进入下一个行动。

    而从桐人左侧攻过来的第二名骑士完全没有放过这个空隙的打算。他把原本摆出横斩姿势的剑迅速移到上段，然后用尽全身力气垂直砍下。

    「危……！」

    尤吉欧无视喉咙锐利的疼痛感，直接想叫出「危险啊」。但是却根本来不及。正当他感觉桐人已经避不开攻击而忍不住把眼睛移开的瞬间——

    桐人右侧刚挥完剑的第一名骑士，身体忽然晃动了一下。

    桐人不是单纯往后躺下去而已。他不知道什么时候已经用双脚夹住骑士的脚，然后把他往自己的方向拉过来。

    第二名骑士这时已经没办法停下挥出的斩击，大剑的剑刃直接深深砍进伙伴的背部。当大吃一惊的骑士准备把剑拉回来时，从下方伸出来的黑色闪光已经往他身上袭去。

    站起身的刺击正确贯穿骑士的上臂后，桐人随即又用力把第二名骑士朝着急忙赶过来的第三名骑士推去。第三名骑士当然不可能用剑横扫自己的同伴，于是便停下攻击。

    法那提欧称为「四旋剑」的集团连续攻击终于停下来了。

    桐人立刻趁着这个空档往前猛冲。他看都不看第四名骑士一眼，打算直接攻击正在咏唱完全支配术的法那提欧。

    千万要赶上啊——！

    尤吉欧拼命祈祷着。

    「Enhance……！」

    法那提欧这么大叫着。

    「呜喔喔喔喔！」

    大声怒吼的桐人从遥远处便高举起长剑并且往下挥落。一般来说这种距离应该不可能击中对方，但剑身却随即发出黄绿色光芒。这是艾恩葛朗特流秘奥义「音速冲击」。虽然和「垂直斩」同属单发的纵斩，但具备了能一瞬间缩短一倍距离以上的冲刺力。

    拖着光带的桐人像猛兽般往前跳去，而法那提欧则是把细剑的剑尖对准了他。但是不论摆出什么样的动作，都没办法用那样纤细的武器挡下秘奥义的攻击才对。从基家斯西达创造出来的长剑具备了超过神器蓝蔷薇之剑的重量。再加上桐人可以称为种速的斩击，就算三把细剑加起来也会被砍断。

    当黑衣剑士来到跳跃的顶点，开始把剑往前挥去的瞬间——

    骑士手上的细剑忽然发出了亮光。

    不对，正确来说应该是整把剑身都发出蓝白光芒，然后以异常的速度往前延伸。

    纤细的光线无声地贯穿了桐人的左腹，直接伸展到空中，被大回廊的屋顶吸进去后引起了小小的爆炸。这全是在极短暂的时间里发生的事情。

    腹部被贯穿的冲击打乱了桐人秘奥义的轨道，结果只是掠过法那提欧头盔上的翅膀装饰，接着威力便在空中散开了。

    由于伤口几乎没有血液流出，所以看起来天命似乎没有减少，但桐人一着地后马上就一只脚跪到了地上。仔细一看之下，才发现他上衣被轰开的小洞周围有一缕轻烟飘起。

    那是火焰系的攻击吗？但是从法那提欧的剑施放出来的，分明是带着蓝色的炫目白光。尤吉欧从来没有见过那种颜色的火焰。

    这时法那提欧又以优美到令人憎恨的动作转向桐人，然后把细剑剑尖对准蹲在地上的他。

    沙的一声细微声响过后，光线再度迸发而出。如果桐人没有在快被击中前往左边跳开，他的右脚应该已经被光线贯穿了吧。千钧一发之际避开的光线直接轰中大理石地板，也再次引起了一阵小小的爆炸。光线变淡之后，地板只剩下烧成鲜红且熔化的孔洞。

    「怎么……可能……！」

    尤吉欧过了一阵子后才发现自己的嘴里发出了颤抖又沙哑的声音。

    圣堂使用的建材有着纯白的色彩与平滑光亮的表面，是跟把央都圣托利亚分成十字型的「不朽之壁」相同的最高级大理石。不论多么高温的火焰应该都没办法把它熔化。最好的证明就是，即使迪索尔巴德的「炽焰弓」产生出来的火焰，也只能烧毁铺在地面上的绒毯而已。

    也就是说，如果法那提欧的完全支配术是火焰系的攻击，那么它的攻击力就远超过迪索尔巴德的技能。而承受这种攻击的桐人，天命很有可能已经快归零了。

    心头完全笼罩在恐怖寒气之下的尤吉欧，看见眼前的桐人绝对不停留在同一个地方，不断地朝不规则的方向跳去。而法那提欧的剑也持续发出光线来追着他的身影，持续在地板上烧灼出洞穴来。

    那个技巧最恐怖的是，不需要任何蓄力、突刺的预备动作就能发射光线。至少从尤吉欧的位置就看不出随意比过去的细剑什么时候要发出光线。虽然「霜鳞鞭」和它一样拥有相当宽广的攻击范围，但相比之下已经算是温和多了。

    法那提欧以轻松且像跳舞般的顺畅动作持续追着桐人。之所以能躲过第四、五。六击，应该是因为桐人拥有经过严格锻炼的身体能力以及充满野性的第六感吧。

    但是第七次施放出来的光线终于结束了这致命的追赶游戏。

    一边焚烧空气一边往前延伸的光线直接在空中贯穿了桐人右脚脚背，让他失去平衡一肩跌落地面。虽然他立刻准备起身，但法那提欧的剑尖已经稳稳对准了黑发稍微往下的地方。

    「桐…………」

    当尤吉欧想继续叫出「人」时，才发现喉咙与嘴巴的麻痹终于逐渐消失。这样的话，应该就可以发出让术式成立的清晰声音了。

    这时尤吉欧吞下悲鸣，开始在腹部用力，以骑士们听不见但能传达给创世种得知的音量咏唱着术式。

    「System Call……」

    桐人应该能自己处理这样的危机才对。这样的话，尤吉欧唯一应该做的就只有按照他所说的咏唱完全支配术，并且让它保持在随时都可以发动的状态。

    将必杀的剑笔直对准桐人之后，法那提欧像是要吊人胃口般沉默了一阵子，然后才用低沉的声音表示：

    「……对于我喜欢在这种情况下说些废话的坏习惯，骑士长已经抱怨了一百年了……但我总觉得屈服在我『天穿剑』威光下的人只能露出这种茫然的表情实在太可怜了。你一定也在想如此轻易地把自己逼入绝境的技巧究竟是怎么回事吧。」

    曾几何时，法那提欧手下的四名骑士也已经完成治疗，只见他们单手拿着大剑，远远站在桐人身后。虽然这样就更难脱身，但同时也可能让法那提欧多说些话。尤吉欧为了不念错字而让咏唱泡汤，只能集中所有精神拼命组合着术式。

    「你们虽然是罪人，但既然生活在央都，就应该知道镜子这种东西吧。」

    法那提欧忽然提出毫不相关的问题，让承受着痛楚的桐人脸上露出了讶异的表情。

    镜子。

    尤吉欧当然曾经看过那种东西。卢利特村的自宅里虽然没有，但学院上级修剑士宿舍的个人房间里倒是有一面小小的镜子。虽然这不可思议的物品能映照出比水面与金属板还要清晰的影像，但一直不太喜欢自己柔弱外表的尤吉欧一向不怎么注意它。

    法那提欧依然摆着只要桐人一动就能用光线击中他的姿势，然后用听不出感情的声音继续说道：

    「它是把熔化的银覆盖在玻璃板上的高价物品，所以生活在央都之外的居民很少有机会能看见……那个道具几乎能够完全反弹索鲁斯的光线。你知道吗……被反射的光线照射中的地方会比其他场所还要温暖两倍——在距今约一百三十年前，我们的最高司祭猊下从圣托利亚收集了许多银币与银饰品，然后命令玻璃工匠们制造出一千面大镜子。那应该是为了无咏唱攻击术……也就是『兵器』的实验。在圣堂前庭排成半圆的一千面镜子，把盛夏索鲁斯的光线集中在一点后产生了纯白的火焰。这火焰在短短几分钟当中就熔化了足足有一个人高的岩块。」

    兵器……白色火焰……？

    尤吉欧完全无法理解法那提欧所说的话。但他直觉地了解到最高司祭的企图应该是和为了确定苏生术而让小孩们互相残杀差不多恐怖。

    「——最后最高司祭大人判断要把它用在战争上实在太费功夫了。但她又说放弃所有成果未免过于浪费，所以便施神技把一千面大镜子融合并加以锻炼。最后就遥出一把剑来。而那就是这把神器『天穿剑』。罪人啊，你知道吗？贯穿你腹部与脚的正是阳神索鲁斯的神光！」

    听见整合骑士略带骄傲的声音后，尤吉欧因为太过于惊讶而差点搞砸了即将完成的术式。

    用一千面镜子反射出来的索鲁斯光线——那就是那道白光的真面目吗？

    如果是用热素的攻击还能用冻素来加以对抗。但要怎么做才能抵挡光线的攻击呢？说起来，尤吉欧所知道的以光术为力量来源的术式几乎都没有直接的攻击力。如果是产生幻惑效果的光线还能够用暗属性术将其抵消，但那种强力的光线应该能够轻易贯穿十几二十个暗素吧。

    即使心中笼罩着难以忍受的焦躁感，尤吉欧的嘴巴还是半自动地咏唱着术式，现在终于来到最后一行了。接下来就只要咏唱「Enhance armament」这句结句，就能够发动隐藏在蓝蔷薇之剑里的力量。但是还得等待桐人的信号才行。

    法那提欧似乎已经说完想说的话，于是便微微伸出对准桐人头部的剑。

    「桐人啊，你理解我的剑是用什么力量消除你的天命了吗？那么在死前悔悟自己的罪过，衷心皈依三女神，请求袍们的饶恕吧。这样净化的灵光将洗净你的罪孽，把你的灵魂引导至天界。那么——再见了，年轻又愚蠢的罪人。」

    天穿剑发出刺眼的光芒，宣告死亡的光线准备迸发出来贯穿桐人的心脏。

    「Discharge！」

    这个瞬间，尤吉欧的耳朵听见了这样的叫声。

    桐人在法那提欧的剑发光前，两手「啪！」的一声合了起来，然后笔直往前伸去。出现在他手掌上的，是一面银色的板子。

    不对。那不是普通的金属板。正方形的平板，表面清晰地映照出背对尤吉欧的法那提欧的头盔。

    在桐人的双掌合在一起前，尤吉欧的眼睛已经看见它们各自握着颜色不同的两种素因。

    右手上的光是锏秦。那是能够发射飞针，或是制作些小道具的金属系素因。而左手上握着的是晶素。它是能够制造难以发现的障壁或者杯子的玻璃系素因。把这两种素因重叠在一起，制作出来的就是——

    镜子。

    带着超高热的光线枪命中桐人用术式制作出来的镜子，瞬间就从银色变成橙色。

    由素因生成的道具天命原本就相当少。即使是外表看起来一样的小刀，由矿石锻造而成的物品可以保存数十年以上，而从钢素变成的东西在几小时后就会用尽天命而消失无踪。当然那面镜子也不例外，它应该没有反弹天穿剑光线的耐久力才对。

    结果正如尤吉欧一瞬间所想的一样，镜子只在空中存在了十分之一秒左右。熔解玻璃与金属后形成的液体啪唰一声往外飞散，光线也在保持八成亮度的情况下继续朝桐人射去。

    但是桐人没有浪费这硬挤出来的一点空档，他成功地把身体稍微往左方倾斜，结果光线只烧到黑发与一部分脸颊就往后方飞去了。

    而由镜子承受下来的两成光线——

    则是在锐利的角度下反射回去，直接攻击了法那提欧的头盔。

    虽然是出乎意料之外的情况，但法那提欧不愧是整合骑士排名第二的实力者，只见他用比桐人还要快的反应速度把脖子往右靠试着躲开光线。但是头盔往左右两边延伸的翅膀状装饰还是被击中了。左侧面的装饰被光线射穿后，连同上面的扣环也一起消灭——下一个瞬间，前后分开的头盔便掉落到地面上。

    尤吉欧的眼光立刻被飞散到空中的丰富发量吸引过去。

    那是和桐人的头发同样浓厚的黑色。但是光亮度却远胜过桐人。应该是经过细心保养的波浪状长发在透过大窗的阳光照射下发出明亮的光辉。

    搞什么，那家伙明明是骑土——

    尤吉欧马上有了这样的想法，而他视线前方的法那提欧立刻举起左手遮住自己的脸。

    然后大叫着：

    「你这家伙……看见了吧！」

    与戴着头盔时那种金属质且扭曲的声音完全不同，现在发出的是优美且有弹性的声音。

    是女人——！

    过于惊讶的尤吉欧差点就搞砸了已经处于待机状态的术式。他急忙紧闭起嘴唇，保持精神的集中。但还是有一半的意识被骑士法那提欧的背影吸引了过去。

    说起来她的身高只跟桐人差不多，注意到这一点后，就能发现她从背部到腰部的线条的确十分纤细。但之前却一直认为她是男性。

    之前就已经遭遇过爱丽丝·辛赛西斯·萨提以及里涅尔、费赛尔这两个小女孩骑士，所以早就知道整合骑士当中应该有一定数量的女性。说起来呢，在学院里学习的练士就有将近半数是像缇洁与罗妮耶那样的少女。有许多整合骑士都是从这些人里被制造出来的，所以排名第二的整合骑士是女性也不是什么奇怪的事。

    当尤吉欧考虑起那自己为什么会这么惊讶时，才发现法那提欧至今为止的口气以及举止都特别地男性化。

    这样的话，法那提欧现在之所以会从全身散发出怒气——应该不是因为被看见真面目，而是因为被发现是女性的缘故啰？

    单脚跪地的桐人也像是忘记脸颊烧伤所造成的痛楚般，脸上露出了惊讶的表情。

    法那提欧从左手手指间的缝隙瞪着桐人，然后再次开口说道：

    「罪人，就连你这家伙……也露出那种表情吗？连反抗教会的大逆不道之徒，在知道我是女人的瞬间就没办法全力和我作战了吗？」

    即使是硬挤出来般的呻吟，听起来还是像名乐手演奏弦乐器时一样优美。

    「我不是人类……是从天界被召唤到人界的整合骑士……但像你这样的男性，在知道我是女人的瞬间，就露出那种轻蔑的表情！不只是我的同辈……连统领暗黑骑士这种邪恶化身的将领也是一样，」

    ——这你就错了，我和桐人没有看轻你。

    在脑袋里这么回答完后，尤吉欧便忽然想起。

    不论是萨卡利亚的卫兵时代，或者是在学院里学习的时候，自己就和许多女性剑士对战过了。里头也有几名剑法优于尤吉欧的剑士，当然自己也曾败在她们手下。但在这所有的对战当中，尤吉欧都不曾因为对方是女性而放水，只要对方是高手，不论性别为何，自己都会抱持着尊敬之意。

    但是——如果不是点到为止，或者是初击胜负的比赛，而是赌上生命的真正战斗呢？自己真的能毫不犹豫地消除对方的天命吗……？

    在从未思考过的问题困扰下，尤吉欧不由得屏住呼吸，就在这个瞬间——

    跪在地板上的桐人忽然像一阵风般往前冲出。

    他使出了相当普通，绝对不是什么秘奥义的右上方斩击。但剑的速度却快到连尤吉欧的眼睛都看不清楚。心情纷乱的法那提欧能够挡下这一招，尤吉欧认为真的可以算是奇迹。锵！一声贯穿耳膜的撞击声在回廊上响起，爆出的火花一瞬间照亮了两个人的脸。

    法那提欧虽然利用细剑的剑锷附近漂亮地挡下攻击，但还是没办法抵消桐人的来势，只能往后退了几步。逼迫对方与自己持剑相抵的桐人完全没有放松力道，依然使劲压着女性骑士纤细的身体。穿戴紫色护足的法那提欧膝盖开始慢慢地往下弯。

    桐人忽然就用低沉的声音说道：

    「原来如此，所以你才会用那把剑和那种招式吗？这样就能够不被发现自己是女性……我没说错吧，法那提欧大小姐。」

    「你……你这家伙！」

    发出近似悲鸣的声音之后，法那提欧随即慢慢把剑推了回来。

    把不自觉地被两个人吸引过去的视线拉回来后，尤吉欧便发现站在周围的四名骑士也露出了稍微有些动摇的气氛。虽然这只是尤吉欧的猜测，但他们里面可能也有人不知道法那提欧的真面目吧。至于在尤吉欧右侧陷入麻痹状态的两名少女就不知道是否清楚了。

    在骑士们的凝视下，桐人和法那提欧用尽全身的力气推挤着。以体重与剑的重量来判断的话，明显是桐人占优势。但方才挽回过劣势的法那提欧，也用那两条纤细手臂不可能发出的膂力与桐人抗衡着。

    桐人这时再次从紧咬的牙关中挤出声音来说道：

    「……话先说在前面，我刚才之所以会吓一跳。是因为头盔坏掉的瞬间你的剑气就忽然变弱了。其实你才是最在意自己身为女性的人……所以才会把脸与剑技隐藏起来吧。」

    「少……少啰嗦！我一定要杀了你……！」

    「我也有此打算。就算你是女人，我也没有打算放水，因为我之前已经输给女性剑士很多次了！」

    就尤吉欧所知，桐人的确多次在先击胜负的比赛里输给随侍的索尔缇莉娜学姊。但是他的话似乎指的不是练习或者比赛，而是实际和女性剑士进行认真的比试并且落败……

    这时候桐人忽然伸出右脚往法那提欧的脚扫去。法那提欧的上半身晃动了一下，两把剑便爆出火花并且分开。桐人马上又用单手把黑创刺出。

    但整合骑士立刻快速移动右手，以变成生物般的细剑从侧面弹开黑剑。错开刺击轨道的同时法那提欧也恢复了平衡，于是便往后退了一步来拉开距离。

    但桐人的下一记攻击也来得相当快。他利用刺击的速度，像是要冲撞过去般闯进对方怀里，并藉此来保持近距离。对于拥有不用准备动作就能发射光线的法那提欧而言，只有在远距离才能发挥自己的优势。

    于是两人就在几乎贴身的距离下展开了一段超高速的攻防战。

    最让尤吉欧感到惊讶的，是法那提欧在桐人令人看不清楚的连续攻击下能够不后退半步就做出对应的表现。她自在地操纵细剑挡开不断从上下左右攻去的黑色剑刃，只要发现一点空隙就立刻以两三道连续剃击展开反攻。虽然两个人都没有使用秘奥义，不过那是因为根本没有时间摆出起手式的缘故。

    人界的所有传统流派都只有单发剑技，似乎连成为整合骑士已久的迪索尔巴德都不知道有连续技。这样的话，法那提欧应该就是凭自己的努力创造出连续剑技才对。而她这么做的理由，应该也和刚才与桐人的对话有关。

    为了不让敌人靠近自己身边的天穿剑光线。以及在无法使用完全支配术的情况下，即使第一道攻击被挡下来，也能藉由第二、三道攻击来击退敌人的连续技。

    也就是说女骑士法那提欧害怕和敌人近身作战，导致对方发现自己在铠甲下方的秘密。

    但是，这是为什么呢……？为什么她如此想要隐藏自己的性别？

    即使心头被这个新出现的问题所盘据，尤吉欧还是无法把视线从战斗中的两个人身上移开。这时法那提欧手下的四名骑士也跟他一样，只见他们同时放下手中的大剑，动也不动地注视着眼前的激斗。

    这真的是——

    笔墨难以形容的精彩战斗。

    双方在如此靠近的距离下几乎都没有移动脚步，只是用身体动作与格挡就把宛如纷飞细雨般的斩击与突刺解决掉了。那种模样就像两人周围不断有流星出现、爆炸并且消失一样。就连钢铁与钢铁亘击的撞击声，听起来都像是某种壮丽的打击乐演奏。

    桐人苍白激昂的脸上露出凄绝的笑容，就像跟黑剑合为一体般快速使出不同的招式。虽然是为了不让敌人施展索鲁斯的光线才会进行近身战，但现在的他纯粹只是沉浸在能尽情发挥一身剑技的喜悦当中。

    但是法那提欧应该没有陪对方这么耗下去的理由才对。只要让其中一名部下从后面攻击桐人，然后趁机拉开距离再次施放光线，桐人这次就真的没有防御的手段了。

    但是拖着黑色长发的整合骑士似乎执着于用细剑的直接攻击来分出胜负。就连尤吉欧也猜测不出她这么做的理由。是对桐人挑衅的愤怒？还是骑士的自尊不允许她往后退？又或者是她也在这场连续技的极限对战里发现到什么了呢？

    从尤吉欧的位置只能看见法那提欧的背部，所以完全不清楚她的脸上究竟浮现出什么样的表情。

    从剐才的一些对话里可以推测出，法那提欧以整合骑士的身份替教会服务至少已经有一百三十年或者更长的一段岁月了。对于才刚满十九岁的尤吉欧来说，那是一段难以想像的漫长时间。

    虽然不知道她是从几年前开始想隐藏自己的性别，不过至少可以确定那样的连续剑技不是十年、二十年的修练就能独自创造出来的。桐人现在之所以能够持续和法那提欧对战，是因为他本身也懂得艾恩葛朗特流这种极为稀有的连续技。如果是其他剑士，可能还没靠近剑的攻击范围就已经倒地了。

    所以对锻炼连续剑技已久的法那提欧来说，桐人应该是第一个能够让她尽情使出全力的对手吧。

    从艾尔多和耶与迪索尔巴德的战斗方式来看，就能知道即使是整合骑士，也相当重视每一击的美观以及雄壮程度。因此法那提欧应该不可能在骑士的练习里使出连续技才对。在漫长的单独练习当中，她都只能藉由想像来描绘出自己之外的连续技剑士，而现在终于有桐人这个活生生的对手出现在她眼前了。

    看着两者如同超人般的激战，尤吉欧的全身不知不觉间就起了鸡皮疙瘩，而且眼睛也渗出泪水。

    自从从桐人身上学会艾恩葛朗特流以来，一直在脑袋里描绘的终极之战现在就出现在自己的眼前。那不是持续追求外表美感而形成的剑招，只有不断专注于击倒敌人，才能获得这种拥有凄绝之美的结果。

    法那提欧的五连突刺与桐人的五连斩连续碰撞在一起，两人最后又随着巨大的吼叫声挥落手里的剑。

    「嘿啊啊啊啊！」

    「喝啊啊啊啊！」

    剑碰撞在一起后产生的冲击波让趴在远处的尤吉欧都感觉到热气。桐人和法那提欧的黑色头发剧烈飘动，剑身发出尖锐的声音并且撞在一起后，两人的位置便交换了过来。

    这时终于看见法那提欧真面目的尤吉欧一瞬间屏住了呼吸。

    法那提欧清丽的容貌让人觉得如果童话里头的圣女真的存在，大概就是长这个样子吧。她那仿佛加了大量牛奶般的红茶色光滑肌肤，无论怎么看都只有二十五、六岁左右。弓型的眉毛与长睫毛虽然都是黑色，但眼珠却是接近金色的茶褐色。应该是东域出身的她，鼻梁不算是太高，下巴的线条则显得圆润，但也因此而产生更加柔和的美感。另外她还有着淡红色的樱唇。

    女性骑士的脸上已经看不见剐才那种杀气腾腾的愤怒。取而代之的，是包含着某种痛苦的觉悟。

    「原来如此——」

    在双剑相抵的情况下，法那提欧用悦耳的声音低声说道，，

    「罪人啊，你似乎和之前跟我战斗过的对手有点不同。看见我可憎的面相后，就没有男人还能像你这样认真地对我出招了。」

    「可憎吗——这样的话，你又是为了谁保养头发，并且涂上口红呢？」

    面对桐人依然挑衅意味十足的问题，法那提欧只是稍微露出苦笑，然后便平静地回答：

    「期待心仪的男性能够要求我提供剑技与首级数量之外事物已经有一百多年……铁面下的我已经因为自己的心意烦恼许久，现在新加入的女骑士又能够大方展现远优于我的容貌。不想输给她的话，当然会化一下妆吧。」

    比法那提欧还要漂亮，而且实力也比她强的女骑士。

    尤吉欧一边对塔上还有这样的敌人感到战栗，一边发现自己其实知道符合这个条件的骑士是什么人。不戴头盔，而且近年刚成为骑士，又能用种速的一击打倒尤吉欧的——爱丽丝·辛赛西斯·萨提。

    桐人听见法那提欧的话之后应该也会有什么感想才对，但他看起来却完全不像那回事，只是继续逼问对方：

    「——对你来说，最重要的事情究竟是什么？如果整合骑士是只遵从最高司祭命令的存在，那么就不需要一颗会为恋爱、嫉妒而烦恼的心吧。虽然不知道那个男人是谁，但你既然能够单恋那个家伙一百年……那就代表你也是人类，和我一样是普通的人类。我之所以要战斗，就是为了打倒教会和最高司祭，让像你这样的人能够谈恋爱和过着一般人的生活啊！」

    这些话让尤吉欧也感到惊讶不已。他从不知道平常总是表现出一副漫不经心模样的桐人，心里竟然有这样的想法。但尤吉欧同时也注意到，伙伴的话里还带着某种矛盾又痛苦的感情。

    法那提欧的脸也瞬闰扭曲了一下。

    看见她光滑的眉间一瞬间出现深邃的峡谷后，尤吉欧原本以为她也会和艾尔多利耶一样出现「敬神模组」（Piety module）掉落的情形，但排名第二的骑士的变化也就仅止于此。

    「……小孩啊，你不明白若是教会失去威严，这个世界会掉进什么样的地狱当中……逐渐增强的黑暗领域军队就潜伏在尽头山脉后面。嗯……我承认你的确很强。而且似乎也不是元老长所说的那种黑暗的爪牙、邪恶的入侵者。但你依然是相当危险的存在。不只是你的剑，连你说的话都足以让教会与骑士产生动摇……在我们整合骑士守护人界以及其人民的最大任务之前，我的恋爱……根本不值一哂。」

    当法那提欧像是挥别犹豫，以严厉的表情这么宣告时，交叉在两人之间的天穿剑与黑剑依然不停发出快要到界限般的摩擦声。只要有哪一方稍微放松力道，一定马上就会被弹飞出去。

    不对，在互抵的这段期间，两把剑的天命应该也在持续减少。继续这样下去的话，应该是天穿剑会先耗尽天命吧。如果神器的等级相同，通常较粗与较重的一边会具备较多的天命。

    法那提欧当然不可能没有注意到这一点。当然她也知道只要自己的剑在力道上输给对方，桐人一定就会趁着那个空档无情地把自己砍倒在地。

    「所以——就算舍弃骑士的自尊，我也一定要打倒你。尽量嘲笑用下流技巧获胜的我吧。因为你的确有这样的权利。」

    静静地这么说完后，法那提欧接着又大叫：

    「秘藏在天穿剑里的光芒啊，现在就从枷锁里解放出来吧！Release recollection——！」

    这个术式是——记忆解放术！

    银色的剑身发出比之前更加强烈的光芒。

    下一刻——

    剑尖随着「咻啪！」的声音发射出几条放射状的光线。

    尤吉欧第一时间产生了「障眼法」的想法。她可能是想暂时夺走桐人的视力，等他失去平衡才发动攻击。

    但当天穿剑往四面八方发射出来的其中一道光线射中尤吉欧身旁的地板，并且在大理石上烧出深深的孔洞后，尤吉欧就知道自己的判断完全错了。

    那不是什么幻术——那些全部都是致命的光线！

    在内心大叫着「桐人！」的尤吉欧忍不住撑起上半身。定眼一看之下，发现从至近距离发射出来的光线正贯穿了桐人的右臂。而且还不只是这样而已，他的左盾和右侧大腿都已经能看见遭到贯穿的痕迹。

    这时承受超高热光线的不只是桐人一个人而已。

    天穿剑的主人法那提欧的腹部、肩膀以及双脚的装甲上也出现了丑陋的孔洞。伤口的深度甚至在桐人之上。但就算是这样，她清丽脸庞上浮现的坚定表情遗是没有丝毫动摇。

    整合骑士法那提欧·辛赛西斯·滋决定牺牲自己的天命跟桐人一起同归于尽。

    前最高司祭卡迪娜尔的话这时又重新浮现在尤吉欧脑海里。她说「Release recollection」式句能够唤醒武器的所有记忆，解放其狂暴的力量。这种力量伤敌也伤己，甚至可能让自己也跟着丧命。

    解放的天穿剑最初的四方齐射已经让至近距离的两个人受到了致命伤，而且也给围在远处的四人不小的伤害。大回廊各种庄严的装饰全部被烧毁，看起来相当昂贵的玻璃窗也一扇一扇碎裂。虽然飞向尤吉欧以及附近地板上两名麻痹少女的光线不多，但这样下去的话还是会被直接击中。

    不论施放出多少光芒，这把由千面大镜子变化而成的神器都没有沉默下来的样子。剑尖几乎每一秒钟都会发光，然后任意射出短短的光线。虽然有半数朝着没有任何人在的半空中飞去，烧毁了不少墙壁、柱子以及屋顶，但往下方发射的另一半光束，当然就有不少数量往处身于发射点旁边的两人身上招呼。

    桐人依然没有放开互抵的剑，只是死命把脖子往后仰来避开可能贯穿额头的光线。光线虽然也射向法那提欧的脸，但这名整合骑士却是一动也不动。掠过脸颊的光线在她光滑无瑕的肌肤上烧出红黑色的伤痕，发量相当丰富的黑发也瞬间被烧掉了不少。

    「你这个……大笨蛋！」

    桐人拼命地大叫着。同时他的嘴里也喷出大量的血沫。就算桐人的天命再多，在承受那么多光线之后，不用想也能知道数值一定已经快要归零了。但是黑衣创士还是顽强地拒绝倒下，甚至还把剑一滑，用黑剑的侧腹盖住天穿剑发射出光线的剑尖。

    虽然可以创造出短暂的空档，但朝着桐人与法那提欧飞去的光线就全部都被黑剑接收了。

    就是现在——只有现在了！

    虽然桐人没有做出讯号，但尤吉欧的理性与直觉同时感觉到那个瞬间已经来临。

    法那提欧就不用提了，就连她手下的四名骑士都忙着用大剑来挡开光束，所以根本没有心思去注意另一名罪人。即使尤吉欧的完全支配术在发动的瞬间有很大的空隙，现在也没有任何人能够阻止得了他。

    他以猛烈的速度跳了起来，然后一口气拔出一直握在肚子下方的蓝蔷薇之剑。

    「Enhance…………」

    在空中换成反手握剑，然后将左手靠在剑柄，贯注全身的力道把它插在大理石地板上。

    「——armament！」

    淡蓝色剑身有一半深深插进地板当中。

    一瞬间，立刻有纯白的冰霜随着尖锐的「啪叽——！」声覆盖整片大理石地板。

    如同水晶般的霜柱不断往上突起，结冻的冲击波以猛烈的速度往前延伸。

    发动大约五秒钟后，范围将近十梅尔的冲击波已经吞没了桐人。法那提欧以及四名骑士的脚边。

    这时四名骑士终于注意到这样的变异。他们迅速移动包裹在头盔下的脸来看着尤吉欧。

    但是已经来不及了。

    尤吉欧一边贯注双手所有的力道，一边高声叫着：

    「蓝蔷薇——绽放吧！」

    四名骑士、法那提欧以及桐人脚边瞬间长出无数的淡蓝色冰霜蔓藤。

    它们每一根大概都只有小指头那么粗。但是全都长着锐利的尖刺，然后藉此紧紧地刺进猎物的脚里。

    「唔喔……」

    「这……这是？」

    每个骑士都大叫了起来。这时已经有好几根冰霜蔓藤从脚部爬上他们的腰部与腹部了。虽然到这个时候还是有人试着用大剑来砍断蔓藤，但刚碰到蔓藤的瞬间就被重重缠绕住，然后被往地面拖去。

    胸部、头部以及指尖都被蔓藤覆盖的骑士只能变成无法动弹的冰雕。一边发出叽叽的尖豌声一边固执缠上猎物的藤蔓最后又发出更为清澈的铃声，接着开出无数深蓝色的大蔷薇花。

    当然这些花也全是寒冷的冰块。虽然坚硬透明的花瓣里不可能产生花蜜与香气，但是蔷薇们却开始喷洒出白色的冻气。整座回廊的空气立刻笼罩在闪闪发亮的浓厚霭气当中。冻气的源头——就是冰雕化骑士的天命。

    减少的速度虽然相当缓慢，但是被冰蔷薇从全身吸走天命的期间，这些人根本没有突破束缚的力量。说起来这原本就不是用来杀伤敌人的术式。尤吉欧的术式，就只是为了完成让整合骑士爱丽丝停止动作这个唯一的目的。

    四名骑士虽然再也无法动弹，但率领他们的整合骑士法那提欧一看见突破脚边冰霜往上蔓延的藤蔓，似乎就了解这个技能的性质，于是便准备朝空中跳去。

    但是知道尤吉欧术式性质的桐人在反应上还是快了一步。比法那提欧先一步高高跳起的桐人，竟然直接把女骑士的肩铠当成踏台来往更高处跳去。他一边洒出鲜血一边往后空翻，最后成功躲开了蔓藤。

    代替他被压往地面的法那提欧就在单脚跪地的情况下被蔓藤缠住全身。

    「咕……！」

    可能是没办法继续集中精神了吧，从天穿剑剑尖往四处发射的光线在切断几条藤蔓后就沉默了下来。遭受惨不忍睹损伤的紫色铠甲渐渐被纤细藤蔓缠住，然后被包裹在厚重的冰层之下。

    从脚边不断绽放的蓝色蔷薇里，最后一朵直接就骄傲地开在法那提欧脸颊的伤口上。排名第二的整合骑士与她的神器终于完全停止动作。

    即使身受重伤，还是不停用后空翻逃离冰霜蔓藤纠缠的桐人，最后终于着地失败而重重落在尤吉欧身边。

    「咕噗……」

    他先从喉咙里发出像是呛到的声音，接着便吐出大量鲜血。看见鲜血马上冻成鲜红色的霜后，尤吉欧就忍不住大叫了起来：

    「桐人……等一下，我马上就用治愈术……！」

    「不行，别停下术式！」

    脸上完全失去血气，但双眼还是炯炯有神的桐人摇了摇头。

    「光是这样还没办法打倒那家伙……」

    嘴角流出血丝的桐人以黑剑当成拐杖撑起满身疮痍的身体。

    他用左手迅速擦拭嘴角，然后闭起眼睛来调整呼吸，最后猛然张开双眼并高举起黑剑。

    「System……call！」

    肉体状况早已突破极限的桐人，在挤出最后一丝力气念出起句后，接下来咏唱术式的速度竟然也相当快速。

    虽然每一句间都参杂着喉咙卡着血的呼吸声，有时逦会从嘴角喷出鲜红色的飞沫，但桐人还是正确地念着超过十行的术式。

    近看之下就能发现，刻在桐人身体上的无数伤痕实在是令人惨不忍睹。经过锻炼的肉体多处被天穿剑的光芒贯穿，伤口也整个烧成焦黑。唯一还算好的就是没有流太多血，但有许多伤口明显已经伤及内脏。这段期间里，桐人天命减少的速度应该以比被冰蔷薇抓住的骑士们还要快，不马上救治的话一定会有生命危险。

    但是尤吉欧为了维持蓝蔷薇之剑的完全支配术，根本没办法把手离开剑柄。如果桐人可以自己使用治愈术的话，尤吉欧至少还会安心一点，但是以恶鬼般表情持续咏唱术式的伙伴似乎没有这么做的打算。

    其实不用这么着急，抓住骑士们的冰霜牢笼不会这么容易被突破——

    这么想的尤吉欧再次把视线移回前方的整合骑士身上，下一个瞬间。

    一道白光从满开的冰蔷薇当中迸出，直接击中了墙壁。尤吉欧因为过于惊讶而发出了短短的呻吟声。

    「咦……」

    光线的来源当然是全身被重重冰蔓藤缠住，应该已经完全无法动弹的骑士法那提欧。

    武装完全支配术不是咏唱完术式后就能够尽情使用。使用者必须要发挥高度的精神集中力，才能操纵加强攻击力的武器。所以这时候尤吉欧必须紧握住插在地上的剑柄，不停描绘出冰蔷薇到处绽放的模样，才能够继续困住骑士们。

    骑士法那提欧在完全支配天穿剑之后就施放过好几次光线，然后和桐人进行超高速的攻防战，最后又解除限制使出光线乱射的大技，让自己也受到了致命的伤害。所以尤吉欧便一直认为——她应该无法集中精神，天穿剑也解除了支配状态才对。

    但是……

    全身覆盖在冰块之下的法那提欧，高举细剑的右臂已经随着啪叽、啪叽的破碎声缓缓动了起来。瞪大双眼的尤吉欧，清楚地看见从骑士纤细身体上升起斗气的幻影。

    「呜……！」

    尤吉欧只得咬紧嘴唇，贯注更多力量到双手握住的剑柄上。在他内心描绘的影像诱导下，法那提欧周围又出现了将近十根新的蔓藤。蔓藤像鞭子一样击中法那提欧的右臂，然后不留空隙地紧紧缠住，让她不得不停止动作。

    但这也不过维持了短短一秒钟的时间而已。

    整合骑士像是不在意深陷入肉里的。冰剩般，硬是把右手倒了下去，将近半数的蓝色蔓藤因此碎裂并且往四处飞散。

    这时尤吉欧的背部已经被比冰霜还要寒冷的恶寒所包围。

    ——她真的是人吗？

    桐人一边咳血一边高速咏唱的气力已经相当惊人，但女性骑士坚毅的程度还在他之上。全身早已因为光线的无差别攻击而伤痕累累，再经过冰蔷薇无情地吸取天命后还是没有倒下——甚至还只用右臂的力量就扯断让手下四名骑士无法动弹的冰霜锁链。

    尤吉欧带着恐惧心，凝视着握在骑士右手上的天穿剑缓缓改变角度，最后将对准尤吉欧等人的模样。

    到底是什么样的意念给予法那提欧这样的力量呢？

    是整合骑士守护法律的义务感，还是持续爱慕某个男性一百年的单恋之心，又或者是她刚才所说的那些话……？

    法那提欧表示公理教会失去力量的话，人界就会遭受黑暗领域大军的蹂躏。

    这样的话，她就是为了守护人界的一般人民——这些被高等贵族当成家畜一样轻视、侮辱与榨取的对象而挺身作战了。

    但这是绝对不可能的事。整合骑士只是亚多米尼史特蕾达的爪牙，就是他们把年幼的爱丽丝带走，才会害她被夺走记忆并且变成另一个人。他们是自己憎恨的敌人。尤吉欧就是对他们做出这样的结论，才会带着不惜杀掉他们的决心爬上中央圣堂。

    事到如今——怎么可能还要他接受整合骑士其实是正义之士的观念呢。

    「你们……你们这些家伙绝对不是正义的一方！」

    尤吉欧用低沉的声音大叫，然后从心底掏出所有的敌意来贯注在蓝蔷薇之剑上。

    法那提欧周围再次出现数根藤蔓，其尖端变成锐利的尖刺后就不断刺入骑士的右臂当中。

    「停下来……给我停下来啊！」

    心里面明明笼罩着压倒性的憎恶感，但是却有液体开始从尤吉欧双眼流出。不过他实在无法承认那是泪水。即使被尤吉欧的愤怒与憎恶实体化后形成的冰霜尖刺贯穿，却遗是鲁直地移动右臂，自己怎么能被这样的法那提欧感动呢。

    整合骑士的手臂已经是残破不堪。折断的荆棘把她手剌成像剑山一样，滴落的大量鲜血也已经冻成红色冰柱。

    但是她还是没有停下手臂，只见原本垂直的天穿剑缓缓改变成水平角度，锐利的剑尖终于对准了尤吉欧与桐人。

    尤吉欧用溢出眼泪的眼睛看见银色剑身发出前所未见的炫目光芒。

    那应该是法那提欧把剩余的天命燃烧殆尽后所发出的强光。宛如阳神索鲁斯降临到这座大回廊般的纯白光辉，让尤吉欧眯起湿濡的双眼。

    ——赢不了。现在的自己，赢不了这个人。

    尤吉欧一边眺望着白光照射下瞬间融解的冰蔷薇们，一边默默呼出一口气。

    但他还是没有在此乖乖闭上眼睛，等待死亡光线降临到自己身上的打算。他无论如何都无法接受以这样的形式屈服在法那提欧的「正义」之下。

    至少再绽放最后一朵蔷薇来展现自己的尊严。当他下定决心，准备从心底深处挤出最后一丝憎恨的残渣时……

    身旁不知道什么时候已经结束咏唱的桐人忽然小声地呢喃道：

    「尤吉欧，光靠憎恨是赢不了那个家伙的。」

    「咦……」

    转过脖子的尤吉欧，马上看见伙伴渗血的嘴唇露出些许笑容并继续说：

    「你不是只靠着憎恨整合骑士之心才来到这里的吧？是因为想夺回爱丽丝，想再见她一面……是因为你爱着爱丽丝，才会到这里来的吧？这些心情绝对不输给那个家伙的正义。我也是一样……我想要守护这个世界的人民，不论是你、爱丽丝、甚至是那个家伙。所以现在绝不能输给她……尤吉欧，你说对吧？」

    即使生命已有如风中残烛，桐人的声音依然相当平稳。这位充满谜团的黑衣剑士再次微笑并且点了点头，接着就把脸面向前方。

    天穿剑最大，也是最后的光线应该就是在道偶瞬间发射出来的吧，

    把之前发射的光线全加起来也完全无法比拟的巨大光束枪。索鲁斯神在创世时代为了击退暗神贝库达而投出来的天之灵光，像是要烧尽一切般朝两个人攻去。

    桐人完全张开的黑色眼珠因为涌出压倒性的意志力而显得闪闪发光。在这绝望的状况当中，他咏唱最后一句术式的声音却带着坚定不移的决心。

    「Enhance armament！」

    笔直朝向前方的黑剑剑身忽然震动了起来。

    接着从剑身所有地方涌出数道暗影。

    像是要吸收所有光线的漆黑奔流不停扭动、旋转、纠缠。它们马上变成足有双臂环抱的巨大长枪，然后不停往前突进。

    定眼一看之下，就能发现只有尖锐的前端带着黑曜石般的光辉，看来它是变成坚硬的实体了。尤吉欧知道自己曾经看过这样的质感。那是两年多之前，自己每天都挥动斧头砍着的巨树。也就是黑剑原来的模样「恶魔之树」——基家斯西达。

    了解这一切的瞬间，尤吉欧便知道桐人发动的是什么样的完全支配术了。

    他利用术式唤醒了黑剑沉睡的记忆，让它过去引以为傲的姿态，历经数百年都拒绝被砍倒的巨树出现在这个地方。当然形状与大小都跟当时不一样了，但本质却没有什么不同。

    坚硬、锐利，以及压倒性的重量。

    让它的存在本身就足以成为究极的最大武器。

    尤吉欧的心跳愈来愈快。紧接着—

    漆黑的大枪前端与索鲁斯的光束大枪接触了。炸裂的冲击波让整座大回廊……甚至连整座中央圣堂都产生巨大的震动。

    似乎连那样的巨树都抵挡不住超乎想像的高热与高密度的光线，只见黑色大枪的去势停了下来。但是桐人手边的黑剑还是继续喷出无数的黑影，继续拼命想把大枪往前推。

    法那提欧握在手里的天穿剑似乎也完全没有后退的意思。狂暴的光线奔流也不停增加力量，让覆盖在骑士身上的冰蔷薇全都因为高温而完全融化了。这时包覆骑士右臂的护手甚至被烧得通红，并且开始冒出白烟。

    就这样，光与暗在大回廊中央剧烈抗衡了好一阵子。

    但是如此超乎常理的攻击力撞在一起，当然不可能完全抵消或者消灭。一定会有一方击退另一边，然后把敌人破坏殆尽。

    而这场胜负——应该是桐人居于劣势。

    基家斯西达再怎么坚硬，也只是拥有实体的大树。就像实体在经过不断地砍伐后终于被砍倒一样，只要施加它无法承受的力量，就能让它受损甚至消失。

    但是天穿剑的光芒却是纯粹的热量聚合体。面对没有实体的攻击力，要怎么样才能够破坏它呢？

    要说到对抗手段的话，大概就是像桐人刚才那样用镜子把它反弹回去，不然就是以超越蓝蔷薇之刽所产生的绝对冻气来与它抵消，总之就是需要足以与其对抗的特性。但是基家斯西达就只有异常坚硬以及沉重这两点特性而已——

    不对，其实它还有另一项特性。

    就是贪婪地吸收索鲁斯的光芒，并且将它变成自己的力量。

    突然间，法那提欧的光之长枪被撕裂成数千条细流。

    突破均衡而再次往前猛冲的，是桐人的黑色巨树。

    虽然它的前端已经烧成刺眼的鲜红色，但还是不屈于光线的压力，直接把光线贯穿、撕碎，然后继续朝源头冲去。

    被撕裂成放射状的光线刺穿了大回廊的各个地方，在融解冰蔓藤的同时也引起了无数的小爆炸。被绑在地板上的四名骑士也依序被轰飞到天空。

    即使看见猛然迫近的漆黑大枪，整合骑士法那提欧依然没有移动脚步。她美丽的脸上似乎没有任何愤怒或是憎恨了。她缓缓闭上眼睛，嘴角稍微动了一下。虽然那里应该带着她的某种感情，但是尤吉欧却无法看出她的心意。

    巨树的尖锐前端终于来到光线的源头，与天穿剑锐利的剑尖产生冲突。

    白银细剑先是弯曲然后被弹飞，在空中发出亮光并且不停地旋转。

    紧接着骑士自身也被撞得以恐怖的速度飞上天空。

    她一边洒下紫色的铠甲碎片一边冲上天花板，随着巨大的声音把以创世神话为题材的壁画撞了个粉碎。

    不过落下时倒是相当缓慢。法那提欧随着无数大理石碎片掉下来的身体，就像拖着一条线般落到大回廊深处的大门前并发出沉重的声音。就这样，排名第二的整合骑士再也没有站起来了。

    漆黑大枪的实体忽然变淡，然后变成像黑色河流般被桐人手里的黑剑吸回去。一看之下，才发现剑已经跟过去与莱欧斯对战时一样变大了一些，但吸完所有的黑影后就恢复成原来的大小了。

    尤吉欧再次往前走去，然后默默地凝视着激战的痕迹。

    原本光滑无瑕的大理石地板与墙壁，已经到处都出现熔化与破碎的痕迹，只能用惨不忍睹来形容。尤其是影子与光束大枪互相推挤的中央地板部分更是出现又宽又深的鸿沟，就算直接穿透到下一层也一点都不奇怪。

    除了在场的人之外，应该不会有人相信只有两个人，而且还是两天前依然是修剑学院学生的剑士就把中央圣堂第五十层的「灵光大回廊」破坏到这种程度。

    ——但是我们真的办到了。

    尤吉欧在内心这么呢喃着。公理教会整合骑士从人类世界开始时就存在了，他们一直以绝对的权威支配着世界，而我们和五名骑士作战并且赢得了胜利。

    这么一来，如果从艾尔多利耶开始算起的话，我们已经击退了九名整合骑士。根据卡迪娜尔的情报，驻守在圣堂内的骑士大概只有十二、三人。也就是说，只要再打倒几名骑士……

    就在尤吉欧猛然咬紧牙根的时候……

    旁边的桐人也跟着双脚跪到地上。黑剑也从右手落下并发出沉重的声音。

    尤吉欧急忙把双手从插在地板上的蓝蔷薇之剑柄头移开，然后撑住伙伴往旁边倒去的上半身。

    「桐人！」

    抱住的身体重量实在太轻，让尤吉欧直接感受到他丧失的血液与天命有多么庞大。他的皮肤比大理石还要白，闭上的眼睛也没有张开的迹象。尤吉欧迅速地观察他的全身，然后把左手放在看起来最严重的侧腹部伤口上。

    「System call！Generate luminous element！」

    生成的三道光素聚集在伤口处，接着尤吉欧又利用术式把它们变成治愈之力。等炭化的伤口开始愈合他才把手移开，接着在左肩施行同样的处置。要生成得消费大量空间神圣力的光素原本需要「圣花珠」这样的触媒，但现在蓝蔷薇之剑吸收五名骑士的天命已经变成神圣力飘荡在四周，所以就不需要触媒了。

    主要伤口愈合后桐人的天命应该就不会持续减少了，但尤吉欧能使用的光素系神圣术没办法恢复已经丧失一大部分的天命。他毫不犹豫地用左手握住桐人的右手，然后咏唱新的术式：

    「system call！Transfer human unit durability self to left！」

    这次换尤吉欧全身包围在蓝色光粒之下，而光粒马上就集中到左手上并且流入桐人的身体当中。这个能够让天命在人与人之间移动的术式虽然简单，但是效果却相当大。

    回想起来，不论是对上迪索尔巴德还是这次的战役，都只有桐人受重伤，而尤吉欧的天命几乎没有减少。这时候如果不输入天命到连自己都快昏倒的程度，就没办法还桐人的人情了。

    尤吉欧虽然这么想，但身体终于感觉有一半天命流进桐人体内时，他已经微微张开眼睛，用左手抓住尤吉欧的手，然后亲自把尤吉欧的手移开。

    「……谢谢你，尤吉欧。我不要紧了。」

    「别逞强，你的伤势这么严重，很可能会有外表看不见的伤口啊。」

    「跟被哥布林砍中的时候比起来已经好多了，说起来我比较担心那个家伙……」

    黑色眼珠移往前方后，终于在回廊的另一侧发现倒在地上的骑士法那提欧，这时尤吉欧忍不住咬紧了嘴唇。

    「……桐人……那家伙……想杀了你啊……」

    当他这么说的同时，耳朵深处又浮现桐人在发动完全支配术前说过的话。于是他便低下头来，以呢喃般的声音继续说：

    「光靠憎恨无法获胜……桐人刚才是这么说的对吧？或许是这样没错。因为那个整合骑士不是因为个人的怨恨或者憎恶这种单纯的理由与我们作战……但是……但是我还是没办法饶恕教会和整合骑士。他们不但实力坚强，还有那样的志向……既然有心要守护在人界生活的人民，为什么不更善加利用他们的能力呢……」

    不知道该如何说下去的尤吉欧停了下来。但是摇摇晃晃站起身子的桐人捡起掉在地上的黑剑后，随即像是能够了解尤吉欧的心意般点了点头。

    「那些家伙应该也感到很迷惑吧。只要遇见那个叫骑士长的家伙，应该就能够知道这方面的事情了……尤吉欧，你的完全支配术太厉害了。都是靠你才能赢过那些骑士。所以没有必要憎恨身为人类的法那提欧与『四旋剑』的几名骑士了……」

    「人类……嗯……说得也是。这是我在战斗的时候唯一了解的事。正因为她是人类，所以才能那么强。」

    尤吉欧低声说完后，桐人也轻笑了一下，接着又回答：「正是如此。」

    「那些家伙说自己代表绝对的善，但对你来说他们应该是绝对的恶吧。不过我们和他们都是活生生的人类。而人类是没办法决定什么绝对的善恶，我想一定是这样没错。」

    这些话像是在说给他自己听一样，但尤吉欧忽然也有了自己的想法。

    ——桐人。在面对刚才让你那么生气的最高司祭亚多米尼史特蕾达……公理教会，甚至是整个世界的绝对支配者时，你也能这么想吗？

    但是在他这么问之前，桐人已经朝倒在大门前的法那提欧走去。

    往前走了五六步之后他忽然又回过头来，从怀里拿出小小的瓶子。

    「哎呀，差点忘了。你用这东西帮那两个孩子解毒吧。不过在让她们喝解药前先把毒剑折断，然后确认一下还有没有什么奇怪的东西。」

    想着「这么说连我也忘了」的尤吉欧接过桐人丢过来的小瓶子，然后向他点了点头。

    尤吉欧站了起来，从地板上拔出蓝蔷薇之剑并转过身子后，马上看见依然处于麻痹状态而躺在地板上的少女骑士费赛尔与里涅尔。这时覆盖在周围的冰霜已经完全消失，看来她们没有受到冰蔓藤或是光线的伤害。

    当少女们的眼神和走过去的尤吉欧对上时，马上像在闹别扭般移开唯一还能动的眼珠。

    虽然和法那提欧的情况不太一样，但看起来也没办法和她们互相理解了，这么想的尤吉欧一边把叹息吞了下去一边弯下身子，然后用双手拔起插在两人鼻子前面的两把毒剑。接着把两把剑一起抛向空中，当它们一边旋转一边落下时，便用蓝蔷薇之剑横扫过去。

    两柄短剑一起遭到破坏，在掉落在地板上前就耗光天命变成光粒消失了。把爱剑收回剑鞘里后，尤吉欧便在两人身边蹲了下来，他先说了声「抱歉」，接着从修道衣上方确认两人是否带着其他武器。

    最后又拔开小瓶子的瓶盖，把还剩下七成左右的液体分别注入费赛尔与里涅尔口中。这样她们应该也会跟尤吉欧一样，在不到十分钟的时间里就能从麻痹状态当中恢复过来了。

    虽然可以直接丢下她们不管，但想着这时候桐人会说些什么的尤吉欧考虑了一下后就开口说道：

    「……依你们两个人的个性，一定会认为法那提欧小姐和桐人都是因为有神器与武装完全支配术才会那么强吧……不过并不是这样。跟武器或剑技无关……那两个人本来就很强了，因为他们都有颗坚强的心，所以受了那么重的伤还是能继续战斗，然后也能使用强力的术式。你们两个的确很会杀人。但是杀人和获胜是两回事。虽然我也是到今天才终于注意到这一点……」

    由于费赛尔她们依然没有移回视线，所以尤吉欧也不知道她们究竟有没有把自己的话听进去。说起来，他原本就不太会应付小孩子了。

    但在看过刚才那场战役之后，她们两个人一定也会有自己的想法才对。只要想到费赛尔与里涅尔那种天真无邪的对话，就会想要相信她们两个人也不是绝对邪恶的存在。尤吉欧最后又说了声「再见」，然后便转过身子追上往前走的桐人。

    在遭受明显破坏的回廊上移动时，他迅速地看了一下左右两边，藉此确认法那提欧手下四骑士的状态。

    被失控的光线枪牵连的四个人似乎都受了重伤，目前都还倒在地板上。但他们不傀是整合骑士，倒是还没有看见有天命全损的人出现。由于出血不多，应该不久之后就能活动了吧。

    但是和只是被小爆炸波及的他们不同，法那提欧是承受暗影大枪突进的所有威力才倒下来，光是看见扩散在她周围的一大滩血，就能知道她已经处于何时丧生都不奇怪的状况当中。

    尤吉欧来到单脚跪在骑士身边的桐人附近后便停下脚步，一边屏住呼吸一边越过伙伴的身子看着法那提欧。

    近距离一看之下，就能发现法那提欧全身的伤痕真是让人惨不忍睹。身体和双脚被热线贯穿了四个孔洞，右臂除了遭到冰蔓藤撕裂之外遗被天穿剑最后攻击的余波烧焦，可以说找不到没有受伤的地方。

    但是最惨的还是受到基家斯西达直击的上腹部。上面出现足有一个大人拳头那么大的深邃伤口，目前不断有鲜血从里面溢出。眼睛紧闭的脸就像是锁甲的颜色印了上去般变成了淡淡的蓝紫色，而且看不出有任何的生命迹象。

    桐人正把双手放在法那提欧腹部，试着用神圣术替她疗伤。之所以没有打开史提西亚之窗，应该是因为看了天命数值也没有意义的缘故吧。当他发现尤吉欧靠近后，头抬也不抬地就用急迫的口气说：

    「快来帮忙，血停不下来啊。」

    「嗯……嗯嗯。」

    尤吉欧点了点头，在另一边跪了下来，同样把手放在伤口上。咏唱跟刚才治疗桐人一样的光素系治愈术之后，感觉从伤口流出来的血似乎少了一点，但距离完全止血还有很长的一段距离。

    即使两个人继续治疗下去，也只是会耗尽周围的神圣术而再也无法生成光素而已。虽然把两个人的天命转移过去的话，法那提欧的天命就能够暂时恢复，但没办法止血的状态下就算这么做也只是白白浪费天命。除了传说中的灵药之外，就只有出现强大的神圣术者，使用比两个人选要强力的回复术才能解救这种状况下的她了。

    默默看了一眼桐人皎紧嘴唇的脸，接着又犹豫了一会儿后，尤吉欧才说道：

    「没用的桐人，她流太多血了。」

    桐人低着头沉默了一阵子，然后才用沙哑的声音回答：

    「我知道……但是，只要不放弃思考，应该……就能想到什么方法才对。尤吉欧也帮忙想一想，拜托了。」

    他脸上的表情，跟两天前无法事先防止袭击随侍练士缇洁与罗妮耶的恶意时一样充满了无力感，尤吉欧也因此而感到心痛。

    但是尤吉欧知道，再怎么想都没有办法唤回眼前即将逝去的生命了。虽然一瞬间也考虑过让倒在后面的四名骑士恢复，然后再让他们帮忙治疗，但怎么看法那提欧的生命都没办法撑到那个时候。只要桐人或尤吉欧停止治愈术，几秒钟后法那提欧的天命就会永远丧失了吧。而且就算继续施术——几分钟之后也得面临同样的结果。

    这时尤吉欧下定决心，以自己最真诚的声音告诉伙伴：

    「桐人。你在准备逃离地下监狱时，曾经跟我说过今后要有打倒所有敌人的觉悟才能继续前进对吧？刚才你也是在这样的觉悟下和那个人战斗的吧？你是在不知道谁死谁生的觉悟下使出那个术式的吧？至少这个人……法那提欧小姐她没有任何犹豫。我想……她当时露出的是赌上所有生命的表情。桐人你应该也知道才对……现在要是担心敌人而未尽全力的话根本不可能获胜。」

    面对武器不是木剑而是真剑的对手就是这样的情况。当尤吉欧用剑砍飞温贝尔的手臂时，不但双手发抖、右眼剧痛而且胸口还有结冻般的恐惧，当然他也因此而了解了这一点。

    尤吉欧认为这名黑发的伙伴应该很早之前——从在卢利特村南方森林相遇的时候就已经明白这件事了。

    听见尤吉欧的声音后，桐人只是皎紧了牙根，并且不停摇着头。

    「我知道……我当然知道。我和这个人是尽全力在对战……那是一场谁获胜都不奇怪的惨烈战役。但是……这个人死掉的话就会消失了！她活了一百多年……在这漫长的时间里有了迷惑、恋爱以及痛苦的感情，我怎么可以把这样的灵魂消灭呢……因为我……我就算是死了……」

    「咦……？」

    就算是死了——死了又怎么样呢？每个人在耗尽天命时，灵魂就会被召回生命之神史提西亚身边，然后从人界消失。虽然桐人充满谜团，但只要是人类，就没办法逃离这样的命运。

    尤吉欧一瞬间感到疑惑的心情，马上就被忽然把头朝正上方抬起并且大叫的桐人打断。

    「骑士长！你听见了吗！你的副官要死掉了！还是什么元老长的也没关系！听见的话就下来救救她啊！」

    遥远的屋顶让吼声形成些许回音，然后就消失无踪。但不死心的桐人还是继续大叫：

    「谁都可以……一定还有整合骑士在吧！快来救你们的同伴！不论是司祭还是修道士……拜托来个人好吗！」

    两人抬头往上看的前方，就只有遭受重大损坏的三女神像默默地回望着他们。别说有任何人出现了，甚至连一阵微风都没有。

    把视线移回来后，马上能看见法那提欧的头发以及肌肤都慢慢失去原本的色彩，剩下来的天命大概只有一百或者五十——当尤吉欧想告诉桐人「让我们默祷送整合骑士副骑士长法那提欧·辛赛西斯·滋离开人界」时，桐人依然不放弃地大叫着：

    「拜托……来个人啊！看见的话就帮个忙！对了……快来啊，卡迪娜尔！卡迪娜……」

    桐人忽然像是喉咙卡住了般静了下来。

    抬起视线看着桐人的尤吉欧吓了一跳，因为伙伴脸上的表情瞬间从惊愕变成犹豫，然后又像下了某种决心一样。

    「喂……喂……你是怎么了？」

    但是桐人没有回答，只是把右手伸进穿着黑色上衣的胸口。

    他抓出来的是——在纤细链子上摇晃的小小铜制短剑。

    「桐人——！那是！」

    尤吉欧反射性大叫了起来。

    尤吉欧脖子上也挂了同样的短剑。他当然记得那是离开大图书馆前，被流放的上任最高司祭卡迪娜尔给他们的短剑。虽然没有任何攻击力，但是被刺中的人和卡迪娜尔之间会出现一条暂时的通道。尤吉欧的剑是要用在爱丽丝，而桐人的则是用在亚多米尼史特蕾达身上，这算是卡迪娜尔交给他们的王牌。

    「不行啊，桐人！卡迪娜尔小姐说没有多余的短剑了……你那把是要在对亚多米尼史特蕾达时使用的……」

    「我知道……」

    桐人用相当痛苦的声音呻吟着：

    「但是只要使用它的话就能解救法那提欧……明明有救她的方法却不使用……对我来说，人类的生命都一样重要啊！」

    以虽然痛苦但是又下定决心的表情凝视着短剑一阵子后——桐人便把握在右手上的短剑刺进法那提欧唯一没有受伤的左手。

    短剑包含链子在内的所有部分立刻发出炫目的光芒。

    还来不及呼吸，短剑就分解成几道紫色光带。仔细一看之下，就能发现光带上充满了跟史提西亚之窗相同的神圣文字列。极细的文字列一边分解一边滑过空中，然后被法那提欧身体的各个部分吸收进去。

    当短剑完全消失时，整合骑士全身已经包裹在紫光之中。因为惊人现象而瞠目结舌的尤吉欧，这时才发现上腹部的伤口已经不再出血了。

    「桐人——」

    尤吉欧原本想说血已经止住了，但马上就被不知道从哪里传出来的声音给打断。

    「唉……真拿你这家伙没办法。」

    桐人的脸霎时抬了起来。

    「卡迪娜尔……是你吗？」

    「没时间了，别问这种无谓的问题。」

    这种声音可爱，内容却相当辛辣的说话方式，无疑是来自于在大图书馆里遇到的前最高司祭卡迪娜尔。

    「卡迪娜尔……抱歉，我……」

    卡迪娜尔马上冷冷地打断了准备用苦涩声音说些什么的桐人。

    「事到如今也不用道歉了。看见你们战斗的情形时……我就想到事情可能会变成这样。情况我都了解了，我会治疗法那提欧，辛赛西斯·滋。但要完全治好她需要一点时间，所以她就交给我吧。」

    当声音这么宣布，覆盖在法那提欧身上的紫色光线就变得更加强烈。尤吉欧忍不住就闭起了眼睛。当他再度睁开眼时，整合骑士的身影——惊人的是包含地上的一大滩血——就已经完全消失了。

    这时空中还能看见有一些神圣文字的断片飘浮着。卡迪娜尔传过来的声音就像配合着这些文字的闪烁般，慢慢变得愈来愈小。

    「虫子可能已经发现这里，所以我就长话短说了。从状况来判断，亚多米尼史特蕾达现在很有可能处于非觉醒状态。你们要快一点……剩下没多少整合骑士了……」

    尤吉欧感觉和大图书馆之间的透明通道正急速关闭当中。当卡迪娜尔的声音愈来愈远，气息也几乎快消失时，空中的光粒又开始闪烁，然后随着某种物体掉了下来。

    发出清脆声音后滚落在大理石地板上的，是两个小小的玻璃瓶。

    桐人先是像虚脱一样凝视着琉璃色的瓶子，最后才伸出手臂同时把它们拿了起来。他接着又拾起头，用指尖捏着一个玻璃瓶并且递给伙伴。

    桐人一边把瓶子放在尤吉欧手掌上，一边低声呢喃着，，

    「……抱歉，尤吉欧。我一时乱了方寸。」

    「别这么说……这没什么好道歉的。只是有点吓了一跳。」

    尤吉欧微笑着说完后，桐人才终于轻轻笑了起来。他有些摇摇晃晃地站起身子，然后用手指弹开瓶子的瓶盖。

    「难得有这样的礼物，我们就别客气了吧。」

    尤吉欧也跟着伙伴打开瓶盖，一口气把里面的液体喝光。老实说那像没加砂糖的西拉鲁水般的酸味实在不怎么好喝，尤吉欧也因此而绷起脸来，但却有种长时间战斗的疲惫意识被冷水冲洗掉的爽快感。两人减少一半的天命似乎也急速恢复，而残留在桐人四肢上的伤口也迅速痊愈了。

    「太厉害了……干嘛只送两个，怎么不多送一点给我们呢？」

    尤吉欧忍不住这么说完后，桐人便苦笑着耸了耸肩。

    「把这么高优先度的东西档案……术式化并传送过来应该要花很多时间吧。应该说，亏她能在那么短的时间里……呜哇！」

    桐人忽然发出奇怪的叫声并且跳了起来，尤吉欧只能哑然看着自己的伙伴。

    「你……你是怎么了？」

    「尤……尤吉欧……不要动，不对，不要看地下。」

    「啥？」

    听别人这么说后反而会想往下看才是人之常情。反射性看向自己脚边的尤吉欧发现不知道什么时候出现的东西后立刻发出悲鸣：

    「咿咿！」

    长度大概有十五限左右吧。从分成纤细体节的平板胴体上长出无数细细的脚，而且前半部已经踏在尤吉欧的鞋子上。看起来像头部的球形前端部分有十个以上的小小红色眼睛排成一列，两侧还长出两根针状的恐怖长角，目前左右两根角正各自晃动着。这应该是——某种虫子吧，但是它的奇怪外型只能够用丑恶来形容。虽然卢利特村南方森林也有许多昆虫，但是从来没有看过长成这副德性的虫子。

    尤吉欧因为过于恐惧而僵在现场，而怪虫则是用角继续探测周围三秒钟之后，便缓缓地想从鞋子爬到裤子上，结果尤吉欧当然再次发出了悲鸣。

    「咿……！」

    用力跺了一下脚后，虫子随即从背部掉到地板上，但是马上又转过身子来在尤吉欧脚边到处爬。受不了再度被它爬到脚上的尤吉欧只能不断地垂直跳跃，结果在不知道第几次的着地时就发生了惨剧。

    在啪嚓的尖锐声响后，脚底马上有一种黏糊糊的触感，原来是尤吉欧右脚的鞋子把虫子踩扁了。

    鲜橘色的液体往四方飞溅，并且有一股刺激性的异臭。看见断成多截的脚还在不停跳动后，尤吉欧忽然有种快要昏倒的感觉，这时他只能告诉自己不能倒下并且为了求助于桐人而抬起头来。

    结果信任的伙伴不知道什么时候已经跑到三梅尔外的地方，然后继续一点一点往后退去。

    「喂……喂喂！别丢下我啊！」

    以沙哑的声音指责对方后，桐人立刻铁青着一张脸并且迅速摇着头说：

    「抱歉，我不太喜欢虫子。」

    「我也很讨厌虫子啊！」

    「像这种虫子，通常死掉一只后就会有十只左右聚集过来耶。」

    「别吓唬人好吗！」

    下定决心要紧抱住伙伴，让他和自己同生共死的尤吉欧沉下腰部准备往想要逃走的桐人扑去，结果脚下出现的紫色光芒又让他再次僵住了。

    畏畏缩缩地往下看去后，恐怖的残骸正变成光粒而往上蒸发。不到数秒钟的时间黏液和虫壳等残骸就消失地无影无踪，尤吉欧这才安心地从肚子底部呼出长长一口气。

    桐人似乎从远方确认虫子已经消灭，这个时候才走了回来，用故作严肃的声音说：

    「……原来如此。阳才的虫子就是亚多米尼史特蕾达为了搜索卡迪娜尔而放出来的使魔吗？一定是因为发现图书馆通路的缘故……」

    「…………」

    尤吉欧用带着恨意的眼神往上瞪了桐人一眼后，才无奈地表示同意。

    「那……这座塔里还有很多像刚才那种家伙在到处跑啰？但是之前怎么都没看见？」

    「当我们从玫瑰园逃进图书馆的时候，门外不是传来喀沙喀沙的声音吗？它们平常一定躲得相当隐密，不过我可不想把它们找出来。倒是……卡迪娜尔刚才说了很奇怪的话……她好像说……亚多米尼史特蕾达尚未觉醒之类的……」

    「嗯嗯，好像是这样……也就是说她还在睡啰？现在是大白天耶？」

    尤吉欧的问题让桐人摸了好一阵子下巴，然后才用自己也没什么把握的模样回答：

    「卡迪娜尔说亚多米尼史特蕾达和整合骑士虽然活了数百年，但也得付出许多代偿。尤其是亚多米尼史特蕾达更是几乎一整天都躺在床上……如果是这样的话，要怎么控制刚才的虫子和整合骑士呢……」

    保持低头的姿势又考虑了几秒钟后，桐人才一边搔着浏海深处一边回答自己的问题：

    「算了，反正只要爬上去就能知道了。先别管这个了——尤吉欧，你可以看一下我的背后吗？」

    「什……什么？」

    桐人随即在哑然的尤吉欧面前转过身子。虽然在摸不着头脑的情况下看了一眼他的背部，但只发现黑色上衣的布料因为多次战斗而有了相当的耗损，除此之外就没什么特别的地方了。

    「没有……什么奇怪的啊……」

    「怎么说呢……有没有什么奇怪的小虫贴在上面？像是蜘蛛之类的。」

    「没有啊。」

    「这样啊，那就好。那么——就让我们继续后半战吧！」

    桐人说完直接就朝着回廊北端的大门走去，而尤吉欧则急忙跟在他身后。

    「喂，刚才那是怎么回事！」

    「没有啦。」

    「这样很让人在意耶，那你也看一下我背后！」

    「都说没事了。」

    尤吉欧一边和桐人进行着自从离开卢利特村后就不知道重复过几次的拌嘴，一边在心里呢喃了一逼真正想问的事情。

    平常总是那么冷静的你，在身为敌人的法那提欧临死前为什么会那么慌乱——还有，「我就算死了……」这句话应该遗有后续才对——

    桐人，你……到底是什么人……？

    在比身高高出数倍的大门前停下脚步的黑衣剑士，一举起双手就用力把门往左右两边推开。下一个瞬间，冷风马上吹了进来，让尤吉欧稍微把脸别开了去。

    3

    一路从大回廊南侧楼梯爬上来的桐人与尤吉欧，打开大门后就发现内部的空间与楼梯大厅同样宽广。而且形状也同样是长方形，深处的墙壁上有一整排细长的窗户，可以从那里看见深蓝色的北方天空。

    但是交互镶着黑白石头的地板上——却看不见最重要的，通往第五十一层的大楼梯。

    即使在大厅里再怎么寻找，还是找不到任何梯子或是绳子。尤吉欧只在平滑地板的中央部分看见一个奇妙的圆形凹陷，至于往上爬的通路则是完全没有头绪。

    「没……没有楼梯耶。」

    茫然这么呢哺完后，跟在桐人后面踏进微暗大厅的尤吉欧马上因为脖子感觉到吹拂过的冷空气而缩起肩膀。伙伴可能也注意到这个现象了吧，只见他们两个人同时抬头往上看去。

    「……什……」

    「那是什么啊……」

    然后两人同时哑口无言。

    上面竟然没有天花板。与大厅同样的空间……不对，应该说垂直的空洞就这样无限延伸到视线看不见的地方。上头笼罩在一片深蓝色的阴暗当中，让人根本无法推测它究竟有多高。

    从遥远的高度慢慢把视线拉回来之后，马上就能发现这并不是一个完全掏空的空间。应该是第五十一层之后的各个楼层都有相当高的壁面，而且壁面上还设有比两人身后那扇还要小的门，门前还有细长的露台延伸到打通的空间当中。

    也就是说——只要能到达那个露台就能入侵下一个楼层了。

    尤吉欧下意识中伸出右手，并且试着跳了两下。

    「……怎么可能碰得到啦……」

    他混杂着叹息这么低声说道。连最近的露台都位在比背后「灵光大回廊」的天花板还要高的位置，怎么看都至少有二十梅尔以上的高度。

    同样在身边抬头往上看的桐人，只能用脱力的声音问道：

    「那个……还是跟你确认一下，应该没有能飞的神圣术吧？」

    「没有啦。」

    尤吉欧马上无情地这么回答。

    「因为在空中飞翔是整合骑士的特权啊。而且连他们也不是用术式，而是搭乘飞龙……」

    「那……这里的人要怎么到五十一层以上的楼层？」

    「谁知道……」

    两人一起陷入谜团当中。虽然不想这么做，但遗是有回到大回廊去询问法那提欧倒在地上的部下该怎么上去的方法——刚想到这里……

    「喂，有东西下来啰。」

    桐人忽然用紧张的声音呢喃着。

    「咦？」

    尤吉欧听见后便再次抬头往打通的空间看去。

    这时的确可以看见有某种东西靠近。黑影直接掠过排成一列往外突出的露台边缘缓缓降了下来。和桐人同时往后飞退的尤吉欧一边按住剑柄，一边凝视着接近的黑影。

    那是一个正圆形物体。直径大约有两梅尔左右。每当经过细长窗户射进来的蓝色光线，圆形边缘就会发出亮光，从它会发出亮光这一点来看，就能知道它大概是铁制的圆盘。但是这种东西为什么会在这个没有任何支柱的空间缓缓降下呢？

    以一定速度移动的圆盘通过两层楼上方的露台时，尤吉欧的耳朵就能听见咻咻的奇妙声音。同时脖子也再次感觉到有冷空气流过。

    尤吉欧没有逃，也没有拔剑，只是呆呆地站在原地，看着圆盘经过头上的露台降到两人眼前的模样。当圆盘接近到数梅尔上空的时候，尤吉欧才发现圆盘下部中央部分有个小孔，从该处喷出的猛烈空气正是谜样声音与气流的原因。

    但是光靠风力真的可以让这么大的铁制圆盘浮在空中吗——当他感到讶异时，咻咻的声音已经愈来愈大，金属盘落下的速度也愈来愈缓慢，最后轻轻震动了一下就完整地嵌在地板上的圆形凹陷处。

    圆盘上面磨得像镜子一样光滑。边缘还围了一圈施有精致图案的银制扶手。中央部分有一根长一梅尔，宽十五限左右的玻璃圆筒——另外还有一名少女静静站在那里，并且把双手放在圆筒的半球状顶端。

    「…………！」

    尤吉欧一边往后退了一步，一边在握住剑柄的右手上加重了力道。担心是新整合骑士的他已经绷紧自己的神经。

    但是马上又注意到少女的腰上以及背后都没有携带任何武器。而且连服装也是不太适合战斗的简朴黑色长裙。另外身上还围了一条从胸口垂到膝盖下方的白色围裙，而围裙摺边上的缕空编织可能是她身上唯一的装饰，其他就看不到任何饰品了。

    带点灰色的茶色头发在眉毛以及肩膀上方切齐，苍白的脸上也找不太出什么特征。脸庞虽然端正，但是却没有任何表情。年纪虽然看起来自己还小一点，不过尤吉欧对于这样的目测没什么自信。

    试着要辨明少女究竟是什么人的尤吉欧原本想看她的眼睛，但是却被她伏下的睫毛遮住，结果连她眼珠子的颜色都看不见。少女即使圆盘停下来也完全不看向两人，只是把手从不可思议的圆筒上移开并整齐地放在围裙上，深深低下头后才首次开口表示：

    「让您久等了，请问要到几楼呢？」

    那是只具有最小限度的抑扬顿挫，但是听不出任何感情的声音。不过至少没有任何敌意，所以尤吉欧便默默地把手从剑上移开。他随即又在脑袋里重复了一遍少女说的话。

    「问我们要到几楼……难道你愿意带我们到上面的楼层去吗？」

    半信半疑地问完后，少女就再次垂下刚移回来的头部。

    「是的，请您说出想去的楼层。」

    「但一时之间也不知道……」

    尤吉欧原本认为圣堂里出现在自己面前的一定全是敌人，于是便顿时不知道该怎么回答而吞吞吐吐了起来。结果旁边不知道在想些什么桐人已经用悠闲的口气表示：

    「那个，我们是入侵圣堂的罪人……搭这台电……不对，搭这块圆盘真的没关系吗？」

    结果少女稍微歪了一下脖子，然后马上移回原位并且回答：

    「我的工作就是移动这台升降盘，除此之外就没有其他命令了。」

    「这样啊，那我们就不客气啰。」

    才刚轻松地说完，桐人就迅速朝着圆盘走去，尤吉欧只能赶紧对他说道：

    「喂喂，真的没关系吗？」

    「因为除此之外就没有到上面去的方法啦。」

    「是这样没错啦……」

    尤吉欧虽然觉得才刚被两名小孩子骑士所骗，亏你还能这样毫无戒心地搭上这东西，但两个人确实不知道要怎么操纵这个圆盘。而且就算是陷阱，只要跳到某处的露台上应该就能度过难关，心里做出这样的决定后，尤吉欧也跟着伙伴往前走去。

    两人从纤细扶手的开口走上圆盘后，桐人便用好奇的眼光看着玻璃圆筒并对少女说：

    「那先带我们去圆盘能到的最高楼层。」

    「了解了，那么我们将直达八十层的『云上庭园』。请小心不要把身体探出扶手之外。」

    少女马上这么回答，接着又行了个礼，然后把双手放在圆筒上方。吸了一口气后——

    「system call。Generate aerial element。」

    突然的术式咏唱让尤吉欧以为对方要发动攻击而吓了一跳，但似乎不是这个样子。因为闪烁绿色光芒的风素是出现在透明圆筒的内部。但看见它的数量后，尤吉欧马上又吓了一跳。因为风素竟然多达十个——能够同时生成这么多的素因，可见施术者的等级相当高。

    少女放在玻璃圆筒上的纤细手指里，右手的拇指、食指与中指笔直往上竖起后，嘴里又接着低声说出：

    「Burst element。」

    瞬间有三个风素随着绿色闪光爆发，脚下传出了「轰！」的一声巨响。接着搭载三个人的金属圆盘便像被透明之手拉起来一样往上升起。

    「原来如此！是这样驱动的啊。」

    听见桐人佩服的声音后，尤吉欧终于也了解圆盘能够上下移动的原理了。藉由在贯穿圆盘的玻璃圆筒里解放风素，让爆炸产生的旋风往下方喷出来抬起三人的身体以及圆盘本身加起来的重量。

    实际看见之后就能知道是很简单的原理，但圆盘上升的状况相当平顺，让人完全感觉不出是由风素爆炸所推动。开始上升时多少有点被人往下压的感觉，但除此之外可以说没有任何的晃动。

    五十楼的地板马上被远远抛在下方，尤吉欧这才感觉到这块小圆盘正爬上圣堂第八十层，也就是连云都到不了的高度。他在裤子上擦干手掌上的汗水，然后紧紧握住扶手。

    但是旁边的桐人却像是曾经搭过类似的工具般露出满不在乎的表情，他先是对圆盘的构造发出了感叹的声音，最后兴趣又转移到操纵圆盘的人类身上，只见他对着少女问道：

    「你从事这份工作多久了？」

    依然低着头的少女用感到有些不可思议的声音回答，，

    「我从事这份天职有一百零七年了。」

    「一百……」

    尤吉欧完全忘记脚底下的空间，只是瞪大自己的眼睛。然后代替桐人吞吞吐吐地问道：

    「一……一百零七年……你是说这段期间你一直在操纵这块圆盘吗？」

    「也不是一直……中午还是有休息与用餐的时间，当然晚上也有就寝时间。」

    「呃……我不是这个意思……」

    ——不对。

    事情就如这少女所说的。她应该和整合骑士一样被冻结了天命，然后把可以算是永远的时间都花在这一块圆盘上面。

    尤吉欧认为，跟把无限的时间都花在战斗上的整合骑士比起来，这实在是相当残酷、孤独且荒凉的命运。

    金属盘缓缓地持续上升。少女把所有感情隐藏在伏下的睫毛底下，等风素一用完就立刻解放新的风素。从以前到现在，她不知道已经重复过几次解放风素的「Burst」术式了，尤吉欧虽然试着想像了一下，但那当然早已经超出想像所能及的范围。

    「你的名字是……？」

    桐人忽然这么问道。

    少女考虑了目前为止最长的一段时间后才这么回答：

    「我已经忘记自己的名字了……现在大家都称呼我『升降员』。升降员……就是我现在的名字。」

    这下子就连桐人都不知道该怎么回答她才好。尤吉欧默默数着通过的露台，当数量超过二十时，忽然有一股自己应该要说些什么的冲动让他开口说话了：

    「……那个……我们要去打倒公理教会的伟大人物，就是赋予你这份天命的人。」

    「这样啊。」

    少女的回答到这里就结束了。但是尤吉欧又继续说出应该不会有任何效果的话来：

    「如果……教会消失，你也从这份天职里被解放出来的话，你有什么打算呢……？」

    「……解放……？」

    用怀疑的口气重复了一遍后，名为升降员的少女在圆盘通过五个露台的时间里都保持着沉默。

    稍微瞄了一眼上空的尤吉欧，发现上方不知道什么时候已经渐渐出现灰色的天花板。那应该就是圣堂第八十层的底部了吧。接下来他们终于要正式踏入公理教会的核心部了。

    「我的世界……就只有这道升降洞而已。」

    少女忽然丢出这么一句话。

    「因此……就算要我决定新的天职，我也不知道该怎么办……但是，我倒是有一件想做的事情……」

    少女抬起一直低垂的头来，看向右侧墙壁上的细长窗户——以及窗户外面清澈的北方天空。

    「……我想用这台升降盘……自由地飞翔在那片天空当中……」

    少女首次露出来的眼珠是宛如盛夏苍穹般深邃的蓝色。

    在最后的风素快要消失前，圆盘终于来到第三十座露台，而它也马上就停下动作。

    移动圆盘的少女把双手从圆筒上移开后直接整齐地贴在围裙上，然后深深地一鞠躬。

    「久等了，这里是第八十层的『云上庭园』。」

    「谢谢你……」

    尤吉欧与桐人也向她行了个礼，然后从圆盘移动到露台上。

    这时少女不再拾起头来，只是轻轻点了个头，便任由风素减弱的圆盘往下降去。寒风般的喷射声逐渐远去后，封锁永恒时间的钢铁小世界便消失在蓝色暗影当中。

    尤吉欧忘我地呼出长长一口气来。

    「……我还以为之前伐木手的工作已经是世界第一看不到终点的天职了……」

    刚这么低声说完，桐人便抬起眉毛看向尤吉欧。

    「和那个女孩的天职比起来，上了年纪挥不动斧头就能引退已经很不错了……」

    「卡迪娜尔说就算用术式冻结天命的自然减少，也没办法防止灵魂老化。还说记忆会一点一点被侵蚀，最后完全崩坏。」

    用低沉的声音回答完后，桐人像是要停止思绪般迅速转换身体的方向，直接背对那条深邃的垂直穴道。

    「公理教会所做的事完全错了，所以我们才会为了打倒亚多米尼史特蕾达来到这里。但事情不是这样就结束了，尤吉欧。真正的难题是在打倒她之后……」

    「咦……？打倒亚多米尼史特蕾达后，不是把一切交给卡迪娜尔小姐就可以了吗？」

    尤吉欧一这么问，桐人便动起嘴唇似乎想回答些什么，但总是相当果决的他这时黑色眼珠却浮现犹豫的神情，而且还低下头去。

    「桐人……？」

    「……没有啦，之后的事情就等夺回爱丽丝后再说吧。现在不是分心的时候了。」

    「是没错啦……」

    像是要从尤吉欧感到疑惑的视线下逃开一样，桐人快步在露台上走了起来。有些无法接受的尤吉欧虽然赶忙追了上去，但一看见耸立在短短露台终点的那扇大门，从身体底部涌上来的紧张感马上就把些微的疑惑吹散了。

    从五十楼聚集了多达五人的整合骑士来看，就能知道指挥如何排除入侵者的人——大概就是法那提欧所说的「元老长」，应该无论如何都想在那里阻止两个人吧。实际上，两个人能击退骑士们的猛攻而获得艰苦的胜利也的确算是奇迹了。

    既然突破那条防卫线，爬到如此接近最上层的地方来了，元老长也差不多要投入最强战力了才对。比如说一打开这扇门，就有包含「骑士长」在内的所有整合骑士、司祭与修道士等高阶神圣术者在等待着他们——这确实是很有可能发生的事。

    但是既然没有其他迂回的路径，就只能从正面突破所有的障碍了。

    如果是我和桐人的话，应该能办得到才对。

    尤吉欧确实和身边的同伴交换了一下眼神并且互相点了点头。然后同时伸出手来，各自用自己的手掌用力推开左右的门。

    一阵沉重的声音过俊，石门便慢慢地往左右两边打开。

    「…………！」

    五感立刻被展现在眼前的色彩、潺潺流水声以及甘甜香味掩没，让尤吉欧一瞬间感到有些头晕目眩。

    这里绝对是高塔内部。因为远方可以看见与下层同样的白色大理石壁。

    但是广大的地面却不再跟之前一样是由石头铺设而成。取而代之的是看起来相当柔软的茂盛草皮。草皮的各处还能看见各种颜色的圣花盛开，看来香味的来源就是这些花朵了。

    令人惊讶的是稍远处还有一条漂亮的小溪流过，可以看见它的水面正发出闪闪光芒。从两人站立的门前有一条贯穿草皮的羊肠炼瓦道路，在经过小溪上方的木桥后还是继续往前延伸。

    小溪后方似乎是一座略高的山丘。小路就这样蜿蜒在花朵四处绽放的斜面上。视线顺着道路往前看去的尤吉欧，发现在山丘顶端长着一棵树。

    那棵树并不是很高大。除了细长的树枝与深绿色的树叶之外，还能看见上面长着十字形的橙色小花。从设置在遥远天花板附近的窗户照射下来的索鲁斯光线刚好投射在树上，让无数的小花发出黄金般的光芒。

    纤细的树干在阳光照射下也发出光滑的亮光——而树干附近则有更加炫目的金色闪光——

    「啊…………」

    尤吉欧没有意识到自己嘴里发出小小的呼喊声。

    一看见那名把背靠在树干上，闭起眼睛席地而坐的少女，尤吉欧所有的思考就停顿下来了。

    少女全身都包裹在金黄色光芒之下，看起来宛如树叶透下来的柔和日光所产生的幻影。她的上半身与双臂都穿戴着华丽且炫目的黄金铠甲，白色长裙上也缝着金色丝线，连擦得晶亮的白色皮靴都在阳光照射下洒出无垢的光线。

    但是发出最清澈光芒的，还是那一头浓密的长发。仿佛熔解黄金后铸成的长直发从拥有完美弧形的小小头部垂至腰部附近，形成一道发出神圣光芒的瀑布。

    遥远的过去，几乎每天都能看见的光辉。当时不懂它的尊贵与脆弱，甚至还曾经因为恶作剧而拉扯，或者把树枝绑在这样的头发上。

    这黄金光辉原本是友情、憧憬以及淡淡爱恋的象征，但某一天之后却变成代表尤吉欧的软弱、丑恶与胆小。而现在，应该再也看不见的光芒就在伸手可及的地方。

    「爱……爱丽……丝……」

    尤吉欧依然没有注意到嘴里发出零星的沙哑声音，只是踏着虚浮的脚步往前走去。

    他摇摇晃晃地走在炼瓦小路上。不论是圣花清爽的芳香还是轻快的水声都没办法打动尤吉欧的意识。只有紧握胸襟的湿濡手掌传出的热量，以及像在布料下方不停跳动的短剑触感让尤吉欧感觉自己还在这个世界里。

    他走过小溪上的桥后，直接往上坡爬去。这时距离山丘顶端只剩下不到二十梅尔的距离。

    抬头一看之后，发现已经能清楚看见少女微微往下的脸庞。通透的白色肌肤上没有浮现任何表情。她只是静静地闭着眼睛，用心感受着阳光的温暖与圣花的芳香。

    ——她睡着了吗？

    只要继续靠近，稍微用短剑刺一下整齐握在膝盖上方的指尖……就能够结束这一切了吗？

    当尤吉欧这么想的瞬间。

    爱丽丝的右手无声地举了起来，尤吉欧随即感觉心脏急剧跳动并停下脚步。

    娇艳的嘴唇动了起来，接着便听见相当令人怀念的声音。

    「请再等一下。难得天气这么好，我想让这孩子再多晒一点太阳。」

    有着金色睫毛的眼睑缓缓往上抬起。

    世界上独一无二的蓝色眼珠笔直地看着尤吉欧的眼睛。

    尤吉欧浮现爱丽丝即将射出柔和视线，嘴角也会露出微笑的预感。

    但是清澈眼珠的蓝已经不再是过去那种温柔的天空色了。现在的蓝已经变得跟不论受到多少阳光照射都无法融解的万年冰山一样。被判断对方是入侵者的冷冽视线射穿之后，尤吉欧的脚再也无法往前半步。

    果然还是得跟她一战。

    就算失去记忆，她也绝对是卢利特村的爱丽丝，滋贝鲁库本人。但为了把她变回原状，自己只能对这样的她拔出腰间的长剑。不管这会是场多么难以接受的战役，自己还是非得这么做不可。

    两天前被用剑鞘打中脸颊时，尤吉欧就已经亲身体验过整合骑士爱丽丝·辛赛西斯·萨提的实力了。虽说是事出突然，但尤吉欧的眼睛确实无法追上那一击的速度。拥有那种实力的骑士，要封住她的行动又不能让她受伤简直可以说比登天还难。

    她绝对不是保留实力还能取胜的对手。

    ——但是，我真能对那头金发挥下手里的长剑吗？

    其实别说是拔剑了，尤吉欧根本连一步都没办法前进。

    站在内心忽然出现纠葛而无法前进的尤吉欧背后，桐人忽然用有些沙哑，但是极为坚定的声音说道：

    「尤吉欧，你别跟爱丽丝战斗。只要考虑如何用卡迪娜尔的短剑刺中她就好。我一定会挺身挡住她的攻击。」

    「但……但是……」

    「只能这么做了，战斗拖得愈久对我们就愈不利。我会直接挡下爱丽丝的第一道攻击并把她缠住，到时你就立刻使用短剑。知道了吗？」

    「…………」

    尤吉欧用力咬着嘴唇。跟迪索尔巴德、法那提欧作战时，最后都还是由桐人承受了他们所有的攻击。说起来，如果不是因为尤吉欧个人的感情问题，他们也不会做出挑战公理教会这种有勇无谋的行为。

    「抱歉……」

    感到相当愧疚的尤吉欧一这么低声说道，桐人便用较为正常的声音回答他：

    「不用跟我道歉，我马上会加倍跟你讨回这个人情。不过……这件事到时候再说吧……」

    「……？怎么了吗？」

    「没有啦……现在看起来，她似乎没有携带武器。而且她刚才说的……『这孩子』指的到底是谁……？」

    听见桐人这么说，尤吉欧便朝着坐在山丘上的爱丽丝看去。结果再次闭上眼睛，微微低下头来的她，腰间的确看不见在修剑学院初次相遇时挂在上面的金色剑鞘。

    「说不定因为在休息，所以没有带剥出来……如果是这样就太好了。」

    用完全不敢相信会有这种事情的口气说完后，桐人随即用左手抚摸黑剑的剑柄。

    「虽然对爱丽丝不好意思，但我们没时间等她晒完太阳了。现在冲上去的话，不管她有没有剑都没有咏唱完全支配术的时间。老实说，如果能不用那个就能让事情结束的话就太好了。」

    「说得也是……我的完全支配术不会让剑耗费太多的天命，所以今天应该还可以再用个两次……」

    「那真是太好了。不过我只剩一次就是极限了。因为爱丽丝之后还有什么骑士长之类的在，还是要省着点用。那……要上啰。」

    轻轻点一下头后，桐人便往前走了一步。

    下定决心的尤吉欧也跟在他身后。

    他们离开绕着山丘的炼瓦道路，朝着山丘顶端直线前进。踩着草皮的鞋子发出沙沙的声音。

    当两人爬到一半时，爱丽丝便轻巧地站了起来。半张的眼睑底下那双看不出任何感情的冰冷眼睛一直往下看着两人。

    两个人霎时有种视线里带着某种术式的感觉，只觉得两脚愈来愈是沉重。爱丽丝怎么看都没有携带武器，但尤吉欧却觉得双脚拒绝继续靠近她。光是脸颊被击中一次，身体就已经牢牢记住那种恐怖的感觉了吗？但是这时连走在前面的桐人，脚步似乎也失去了原来的力量。

    「……你们竟然真的爬到这个地方来了。」

    爱丽丝的声音再度晃动着空气。

    「我判断你们就算逃出地下监牢，光靠在玫瑰园里待机的艾尔多和耶应该也能够解决掉你们。但是你们不但打败他，甚至连携带神器的迪索尔巴德阁下与法那提欧阁下都被你们击倒，最后还来到这座『云上庭园』。」

    她弓形的眉毛微微皱了起来。粉红色嘴唇发出的声音也带着一点忧虑：

    「到底是什么给了你们这样的力量？你们为什么要做出这种撼动人界和平的行为？你们难道不知道，每伤害一个整合骑士，就会对对抗暗之势力的实力造成很大的伤害吗？」

    ——这全都是为了你啊。

    尤吉欧在心里这么大叫着。但他知道这些话对眼前的整合骑士爱丽丝来说一点意义都没有。所以尤吉欧只能咬紧牙关，拼命驱动自己的脚往前走。

    「看来——还是只能用剑逼你们吐实吗？好吧……如果这就是你们的希望。」

    以叹气般的口吻说完后，爱丽丝便把右手放到身边的树干上。

    但你根本没有剑吧——

    尤吉欧刚这么想，而桐人也说出「不会吧」的时候。

    下一个瞬间，山丘上的小树便随着刹那的闪光消失了。

    「————！」

    一会儿后就飘出一阵浓密、甘甜又清爽的香味，然后随即完全消失。

    不知不觉间，爱丽丝的右手上已经握着那把曾经看过的纤细长剑。它不只是剑鞘，就连剑锷以及柄头都是由闪亮的黄金打造。另外剑锷上还刻有十字形的花朵图样。

    尤吉欧无法马上理解发生了什么事。

    树消失后剑就出现了。也就是说，那棵树变化成剑了吗？但是爱丽丝没有咏唱任何术式。不论只是单纯的幻术，或者是超高等的物质转换神圣术，都不可能在没有咏唱式句的情况下实现刚才的现象。

    不对，如果说那棵树也是按照爱丽丝描绘出来的影像变化而成——那也就表示——

    早一步做出这种结论的桐人马上发出低沉的呻吟：

    「糟糕，这下不妙了……难道说那把剑已经是完全支配状态了吗？」

    爱丽丝从高处睥睨着底下僵住的两个人，然后用双手水平举起手里的剑。

    随着锵一声拔出的剑身有着比划鞘还深的黄色，反射着索鲁斯的光线发出炫目的亮光。

    下一个瞬间，桐人猛然向前冲去。虽然不清楚爱丽丝的剑有什么样的力量，但他应该是想在对方发动支配术之前就先展开近身战吧。扯断一堆杂草的他，不到十步就已经跑完山丘的八成距离。

    而尤吉欧也握住胸口的链子，死命追上伙伴。桐人似乎没有打算拔刀。正如他刚才所说的，他准备用身体来挡住爱丽丝的初击。就算能因此封住她的行动，应该也撑不了太久才对。这样的话，尤吉欧就一定得确实完成趁这段空档用短剑刺中她的任务了。

    即使看见迫近的黑衣剑士，爱丽丝的表情还是完全没有改变。她只是轻松地挥了一下右手的剑。

    桐人根本还没进入她斩击的范围之内。难道是像迪索尔巴德或者法那提欧那样的远距离型攻击术吗？这样第一击就算能让桐人停止前进，尤吉欧应该还是可以靠近到能用短剑刺中她的距离才对。

    浮现这种想法的尤吉欧，立刻改变跟桐人同样的角度继续往前跑去。

    爱丽丝的右手迅速往前一挥。

    黄金剑的刀身——竟然消失了。

    「！」

    正确来说应该不算消失。它应该是分解开来了。剑变成了难以计数的小碎片，以黄金旋风的型态朝桐人攻去。

    「咕啊！」

    在无数光芒包围下的桐人，只能发出悲鸣并且被打倒在地上。

    为了活用伙伴创造的唯一机会，尤吉欧只能皎紧牙关继续往前冲。

    但是袭击桐人的黄金旋风不是就此停住。它们一边发出宛如寒风般的沙沙声，一边在空中改变方向朝左飞去，然后直接从侧面包围尤吉欧。

    那不是站稳脚步就能抵抗的冲击。尤吉欧就像被巨人的手掌打飞出去一样，也跟着往右侧倒下。

    直径连一限都不到的小碎片，却有着极为恐怖的重量。被打到草皮上的尤吉欧当黄金旋风包围自己时用来护住脸孔的整条左臂都感觉到烫伤般的痛楚，必须很努力才能压下想发出悲鸣并且在地上打滚的冲动。

    轻松就挡住两人突击的无数黄金碎片在天空中画出一道弧型并且回到爱丽丝身边。但是没有变回剑的形状，而是直接保持碎片的模样酗一浮在骑士周围。

    仔细一看之下，才发现小碎片全是由更小的菱形重叠成十字架的形状。它们和刻在剑锷上的图案相同——也就是跟山丘上那棵树的花朵有着同样的外型。

    「——竟然没拔刀就冲过来，你们是在愚弄我吗？」

    依然没有表现出任何感情的爱丽丝静静地斥责两人：

    「刚才的攻击，我因为当成是警告所以手下留情了。但是接下来就要消除你们的天命。为了你们之前打倒的骑士，快点拿出所有的实力来吧。」

    ——手下留情了？

    那还能发挥出这样的威力……？

    打从心里感到战栗的尤吉欧，视线前方无数的黄金花这时又一起发出锵的一声。凝眼一看之后，才发现刚才相当光滑的四枚花瓣前端，现在已经变得比细剑的尖端还要锐利了。如果被那种东西击中，就不可能像刚才那样只是跌倒在地而已。到时候不只会皮开肉绽，甚至连骨头部可能被砍断。

    强烈的恐惧感变成足以让手脚麻痹一样的冷水吞噬了尤吉欧。

    就算只有一片黄金花，要是被击中要害也会损失大量的天命。但现在爱丽丝身边那些宛如华丽吹雪的黄金小碎片至少有两三百片。当然不可用剑把它们全部弹开，而且也很难躲避这些能高速在空中自由移动的花瓣暴风。也就是说爱丽丝拥有的是——难以置信的完美且万能的完全支配术——

    没错，真的是难以置信。

    使用种器的完全支配术的确是相当强力的技巧，但它依然有其界限。这种术式的本质是把变成武器的存在原本拥有的「记忆」，也就是撷取热、冷、坚硬、速度等要素后转变成攻击力，特别强化某方面的能力之后，该能力之外的性能也会更加劣化。

    副骑士长法那提欧的完全支配术靠着凝聚光线而强化了单点的贯穿力，但也因为强化过头而被桐人用创造出来的小镜子弹了回去。

    虽然不清楚应该是爱丽丝神器源头的小树过去是怎么样的存在，但是把内含的力量分割成那么多小碎片——也就是说追求命中率的话，每片花瓣的攻击力应该就会变小才对。但是刚才不满一限的一枚小碎片，就让尤吉欧感觉到宛如巨人拳头的威力，这实在是太不合常理了。

    如果开着那种橙色花朵的小树能够引起那样的现象，就代表它的优先度应该凌驾于桐人黑剑源头的「恶魔之树」基家斯西达才对……

    倒在左前方的桐人似乎一瞬间就跟尤吉欧有同样的想法，所以抬起来的侧脸也因为惊讶与恐惧而变得铁青。

    但是不知道放弃两个字怎么写的伙伴，依然用炯炯有神的眼睛瞄了尤吉欧一下，然后无声地动着嘴唇。

    ——开始「咏唱」吧。

    要用正攻法突破那道花瓣暴风的确是不可能的事。这样就只能用蓝蔷薇之剑的完全支配术抓住使用者了。刚才爱丽丝曾配合花瓣的动作挥动只有剑柄的长剑。也就是说，持有者的意志并不是操纵花瓣集合的唯一要素。

    尤吉欧维持狼狈倒地的姿势，悄悄把左手放到蓝蔷薇之剑的剑柄上，然后用几乎不成声音的音量开始咏唱完全支配术。虽然要是被爱丽丝发觉而遭受攻击就万事休矣，但桐人应该会想办法防止这一点才对。

    结果正如尤吉欧所预料，当他开始咏唱时桐人就大动作地站起身来，然后鼓起声音叫道：

    「在下为对光荣的整合骑士做出如此失敬的行为道歉！修剑士桐人，再次请求与骑士爱丽丝进行一场光明正大的剑术比试！」

    桐人把右拳放在胸口并且行了个礼，接着便握住左腰上的剑柄。发出铿锵一声尖锐的声音后被拔出来的黑剑剑刃，像是要把骑士身边的黄金光芒劈成两半般被举了起来。

    爱丽丝用仿佛能看透一切的蓝色眼睛凝视着黑衣剑士，眨了一下眼睛后才回答：

    「——好吧，就让我用剑来试试看你们的心究竟有多邪恶。」

    接着马上挥动右手的剑柄。结果飘浮在周围的无数黄金花便发出细浪般的声音并且聚集在爱丽丝手边，最后在被握住的剑柄前方留下些许空隙后排成一列。下一个瞬间，小碎片就随着铿锵的金属声变回黄金长剑。

    爱丽丝以优美的动作把剑摆在中段，然后往前走了几步，这时把剑摆在下段的桐人又继续说道：

    「只要交手的话就一定会有一方倒下，但在那之前希望你能告诉我一件事。爱丽丝阁下的神器，应该是来自于刚才山丘上那棵树，但为什么那样的小树会有如此巨大的力量呢？」

    虽然很明显是为了拖延时间的问题，但桐人应该也是真心想得知黄金剑完全支配术的谜底吧。当然尤吉欧也相当在意这件事。所以他便一边咏唱一边竖起耳朵倾听。

    爱丽丝前进了三步就不再往前。沉默一阵子后，她的嘴唇才轻轻动了起来：

    「虽然告诉接下来即将丧命的你也没有用……但就当成你在前往天界途中的慰藉吧。我的神器叫作『金木樨之剑』。正如名字所表示的，它是来自于一棵没有什么特别的金木樨树。」

    金木樨，那是秋天会开出橙色小花的小型树木。虽然卢利特村附近完全没有野生的金木樨澍，不过倒是曾经在央都看过几次。它不像基家斯西达这样，是全世界只有一棵的稀少种。

    「没错，它的确就像你说的，只是一棵普通的小树。唯一特别的就是它的年龄——现在中央圣堂的所在地，在遥远上古时代是创世神史提西亚赐给人类的『初始之地』。小小村庄的中央有一道甜美的涌泉，而岸边则长着一棵金木樨……创世纪的第一章就有这样的叙述。而那棵树正是我配剑的原形。听好了，这把金木稚剑是人界森罗万象当中最古老的存在。」

    「你……你说什么……」

    相对于感到愕然的桐人，爱丽丝只是面无表情地继续说道：

    「这把剑是神明创下的树木转生后的模样。属性是『永劫不朽』。光是飞散的一片花瓣，都有穿石开地之能……就像你刚才亲身体验过的那样。这下子，你知道自己对抗的是如何强大的力量了吧？」

    「……嗯，很清楚了。」

    桐人不再用咬文嚼字的说法，直接就这么回答：

    「原来如此，是神明最先设置的不可破坏物体吗……真是的，怎么不断有恐怖的东西跑出来啊……不过就算是这样，我也不会因此而退缩。」

    虽然拥有同种类的原型，但黑剑的优先度应该完全比不上金木樨之剑吧，不过桐人选是缓缓将它举到上段，接着大叫：

    「那么，整合骑士爱丽丝……让我们一决胜负吧！」

    黑衣剑士往地面一踢，接着便呼一声往前冲出。只见他用完全看不出是爬坡的速度，冲向站在山丘上的爱丽丝。

    桐人应该是认为，就算爱丽丝的剑再怎么厉害，只要进入接近战并且使出连续技就能够占到优势了吧。剐才的战斗里法那提欧之所以能够对应高速的连击，完全是因为她个人的因素而自行研发出连续技的缘故，这在整合骑士里应该也是相当特殊的例子。

    正如桐人以及尤吉欧所预测的，爱丽丝只是一成不变地把剑举到头上来迎击桐人的上段斩。这样的动作无法挡下连在上段之后的中段攻击。

    桐人化成黑色雷光往下挥落的剑和金木樨之剑产生撞击并且爆出蓝白色火花。

    但是第二击却没有马上出现。

    因为爱丽丝的剑几乎一动也不动，但往下砍的桐人却像是用小树枝砍中大岩石般整个往后弹，身体也因此而失去了平衡。

    「呜喔……」

    一脚踩在斜坡上的桐人立刻狼狈地还了两三步，爱丽丝则用行云流水般的步伐追了上去。

    她的左手连指尖都伸得笔直。身体整个拉开，黄金剑也直挺挺地举在身后。虽然和艾恩葛朗特流比起来算是不适合实战的古老剑招，但搭配她流动的金发与裙子后，看起来就像一幅画般的优美。

    「嘿咿！」

    剑随着她的吼叫画出大大的半圆形并且砍了下来。攻击的速度只能用恐怖来形容。但是动作实在太夸张了。

    身体恢复平衡的桐人气定神闲地把剑摆到左边。

    两柄剑碰在一起并发出「锵嗯——」的巨响。

    这次像陀螺般被轰飞的依然是桐人。他必须把手撑在草皮上才能免于跌倒，但已经滑落到山丘的下端了。

    到了这个时候，尤吉欧终于了解眼前发生的事态。

    一击的重量实在相差太大了。

    黑剑在为数众多的神器里优先度已经算高，而且桐人也用艾恩葛朗特流的连续技打倒过数名整合骑士，但爱丽丝的金木樨之剑大概拥有高出黑剑数倍的重量。用那样的速度来挥动这样的一把剑，想要挡下攻击根本是难上加难。

    不对，还不只是这样而已。在第一回合的交手里就能知道，连桐人发动攻击时黑剑都反而被弹回来。这样根本没办法与之对抗。

    了解这个事实的桐人虽然很快站了起来，但却露出战傈的表情并且继续往后退了几步。而爱丽丝则是用流畅的动作追了上去。

    接下来桐人便陷入了可能是这两年来首次如此狼狈的战斗。

    爱丽丝不停以跳舞般典雅的动作使出斩击。桐人虽然拼了命挡住攻击，但每次都因此而被轰飞出去。如果能用身体动作闪开攻势的话，或许就有反击的机会。但爱丽丝挥剑的动作虽然大，速度与准度却都相当精妙，让人根本不可能漂亮地避开斩击。

    即使感到战栗还是完成咏唱的尤吉欧，立刻追上不停移动的两个人。事到如今，只能在桐人尽全力挡下攻击时发动武装完全支配术了。

    不过五次的攻防，桐人就已经被逼到西侧的墙边。这时他已经贴着厚厚的大理石，再也无处可逃了。

    爱丽丝一脸轻松地把剑尖对准陷入绝境的敌人，接着开口说道：

    「原来如此。你是第二个能够挡下我这么多斩击的人。应该是带着相当的觉悟与信念才爬到这里来的吧。但是……依然不足以撼动教会。我不能让你们扰乱人界的和平。」

    黄金骑士优美的站姿可以说没有任何空隙。就算尤吉欧在她背后发动术式，她应该也能瞬时做出反应吧。

    桐人——快说点话。只要创造出一点空隙就可以了。

    尤吉欧一边跑一边拼命地这么祈求着，但是伙伴却只是把背部贴在大理石上，然后双眼炯炯有神地看着爱丽丝，似乎没有开口说话的打算。

    「那么——受死吧。」

    金木樨之剑画出圆弧形，然后笔直朝天竖了起来。

    一瞬的寂静后——

    黄金光线发出撕裂空气的咻咻声。

    将双眼瞪到最大的桐人，右手忽然以看不见的速度动了起来。

    尖锐的金属声。以及一道火花出现了。

    桐人没有抵挡而是带开这记攻击。他让两把剑在最小的角度下接触，将爱丽丝无比沉重的一击稍微错开了。

    金木樨之剑随着沉重冲击所贯穿的——是桐人头部左边一限左右的光滑大理石石壁。他被砍断的头发立刻在空中飞散并且消失。

    接着桐人便往爱丽丝扑去。他用左手按住骑士的右手，以右臂缠住对方的左臂。这时连之前完全没有任何反应的爱丽丝也稍微动了一下脸颊。

    ——就是现在。

    「Enhance anmament！」

    尤吉欧随着大叫把蓝蔷薇之剑插在脚边的草皮上。

    四周围瞬间因为结冻而变白。冰霜像猛烈的波浪般往前延伸，最后吞噬十梅尔之外的桐人与爱丽丝。

    接下来就有无数的冰蔓藤一起从两人脚边升起。蓝色透明的它们变成锁链，重重捆绑住紧密贴在一起的两个人。桐人的黑色服装与爱丽丝的白色铠甲迅速被厚厚的冰块覆盖。

    桐人——爱丽丝，抱歉了！

    尤吉欧虽然在心中这么大叫，但还是继续生出冰蔓藤。感觉就算缠上再多的蔓藤，都不足以阻止那个骑士爱丽丝。

    一面发出哔叽哔叽的坚硬声音一面缠到两人身上的蔓藤，最后变成一根粗大的冰柱。

    如同水晶原石般拥有数个平面的透明柱体，在内部关了两名剑士的情况下静静地发出光芒。目前只有爱丽丝的右手以及贯穿石壁的金木樨之剑还在冰柱外。蓝色冰块当中，爱丽丝冻住的脸露出稍微惊讶的表情，而桐人则是散发出必死的决心。

    只要用短剑刺中那条手臂，一切就结束了。

    尤吉欧的手离开蓝蔷薇之剑并站了起来。虽然手离开剑之后完全支配术就会解除，但粗大的冰柱得经过数十分钟才会自然融化。尤吉欧以右手用力握住怀中的短刽，然后往前走了一两步——

    当他踏出第三步时，一道金色光芒也在这时候炸了开来。

    「啊…………」

    惊讶的尤吉欧看见爱丽丝刺进墙里的剑分裂成无数花瓣。

    黄金的花瓣暴风一边奏出沙沙的庄重和音一边包围住冰柱。

    尤吉欧只能呆呆看着十字形小刀像龙卷风般旋转着刨开冰块的模样。跳进那道漩涡里的话，尤吉欧走不到半步就会一命归西。

    花瓣暴风将冰块刨到只剩下一点厚度时随即飞到上空。

    接着冰柱就随着清脆的破裂声崩塌了。

    爱丽丝用左手把抱住自己的桐人塞给尤吉欧，拍落头发上的碎冰用依然冰冷的口气说道：

    「——你们不是希望用剑技来一决胜负吗？虽然还算有点意思……但是一点冰块怎么可能挡住我的花呢。我等一下就会和你对战了，现在还是先乖乖到旁边去等着吧。」

    她说完便伸出右手，而飘在上空的花瓣也瞬间聚集过来，准备变回剑的形状——

    「Enhance armament！」

    发出大叫的人是桐人。

    他不知道何时咏唱完了完全支配术，这时开始有几道黑影从他双手握住的黑剑冒出来。

    他的目标不是爱丽丝本人——

    而是快要凝聚起来的金木樨之剑。

    「咦……！」

    这是爱丽丝第一次发出惊讶的声音。

    黑暗奔流吹散无数的花瓣，让爱丽丝的控制产生了混乱。

    在快要震破耳膜的轰然巨响之下，混杂着漆黑与黄金色的暴风到处肆虐着。它们互相纠结、旋转，然后撞上爱丽丝背后的大理石壁。

    「尤吉欧——！」

    桐人大叫着。

    没错。这就是最后的机会了。

    尤吉欧抽出怀里的短剑，用力往地面一踢。

    距离爱丽丝只有短短的八梅尔。

    七梅尔。

    六梅尔。

    这个时候。竟然发生了谁也没预料到的事故。

    两把神器的完全支配术融合之后产生的异常力量奔流撞击中央圣堂的墙壁后，让它产生了无数的裂痕。

    巨大的大理石——原本以为和「不朽之壁」同样无法破坏的白色石墙就这样随着撼动天地的爆破声崩塌了。

    四角形的石头不断被往外侧推去，出现的缺口也愈来愈大。

    这时尤吉欧只能呆呆望着外面的蓝天以及白色的云海。

    接着尤吉欧的背部忽然被一阵旋风击中，让他整个人扑倒在草地上。原来是塔内的空气被墙壁上的洞穴吸了出去。而在洞穴旁边的两个人根本无法抵抗这股气流。

    纠缠在一起的黑衣剑士和黄金骑士被吸往塔外的景象深深烙印在尤吉欧的眼帘当中。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    尤吉欧大叫并且往墙壁上的洞爬去。

    怎么办——是要用神圣术作出绳子——不对，还是用蓝蔷薇之剑的冰把他们两个人——

    但是根本没有时间让他实行这些思考。

    应该往外侧落下的大理石石块，简直就像时间倒转般从塔外聚集起来，然后再度重新构成墙壁。

    在轰然的沉重声响下，洞穴变得愈来愈小——

    「啊啊啊啊啊啊！」

    最后洞穴就在发出悲鸣并且死命冲过去的尤吉欧眼前消失，看起来就像什么事情都没发生过一样。

    他忘我地用拳头不停捶着墙壁-

    但即使皮肤破裂、鲜血四溅，重组后便恢复完美外观的墙壁还是没有任何动静。

    「桐人——！爱丽丝——！」

    光滑的白色大理石冷冷把尤吉欧的吼叫声反弹了回来。

    （Alicization rising 完）

  