

    1

    就算是现在，我也经常会想起被困在浮游城艾恩葛朗特中的岁月。

    那个时候……尤其是死亡游戏最初的那一年，每一天的时间都显得相当漫长。只要进入圈外场地，除了要警戒怪物（有时还有玩家）的袭击，还要经常为了以最高效率的提升自己的能力值而按照紧张得密不透风的时间表安排自己的行动。

    睡眠时间被消减到不引发集中力下降的下限值，即使吃饭的时候也还在默默记诵着从情报贩子那里拿到的各式各样的数据。就算游戏后期被称为攻略组里的不良分子，也经常一睡就是一整天，但也并没有浪费时间的记忆。主观感觉上，我「在浮游城中」的两年的份量，丝毫不逊色于「在SAO之前」的十四年。

    与之相比——

    被丢到这个不可思议的世界《Under World》之后的岁月，却如白驹过隙般转瞬即逝。

    倒也并不是过着冗长而乏味的生活。从露莉德村启程也好，加入扎卡利亚镇的卫兵队也好，在央都圣托利亚的修剑学院学习也好，不如说这两年内每一天都令人激动，忙碌的程度相比SAO时代恐怕有过之而无不及。明明如此，回想起来的时候，却觉得如同在一瞬间发生过的故事一般。

    而其理由——是因为在这个世界，就算名为天命的HP归零，也不会有什么危险吗？

    还是说，是因为这个世界内时间流动的速度，远高于现实世界吗？

    我在谜团重重的伪装企业《拉斯》打工时，他们曾向我说明STL具备的FLA功能最大不过三倍。然而这恐怕，不，毫无疑问是欺瞒。根据多个数据，我只能推测出目前所处的FLA倍率大概达到了一千倍。如果这个数字正确的话，我在这个世界度过的两年，到了现实世界只对应十八个小时。一定是生命不会有危险的这一事实，加上这不得了的倍率，才使得我觉得这里的日子甚为短暂吧。

    ……不对。

    说不准还有另外的一个理由。

    那就是，我非常享受这里的生活……也包括在修剑学院和优吉欧、索尔缇莉娜前辈、萝涅还有缇卓度过的日子。明明当初进入学院磨练剑技，是为了早一天从这个世界脱离。从心底祈愿这样快乐的日子能够持续下去的想法，让时间的流速加快了。

    如果这样的话，那就是背叛——背叛了现实世界中一定还在担心我的身体的亚丝娜、小直和诗浓她们。

    如今的遭遇，正是我这样的背叛招致的报应吧。在修剑学院的生活，最后迎来了血染的结局，让我被拘禁在这个连一缕阳光都触及不到的地底——

    我中断了回忆，抬起上半身，拘束着右手的铁锁发出了铿锵作响的厚重声音。

    身边的黑暗中，传来了微弱的话语声。

    「……醒了吗、桐人？」

    「啊……刚刚醒一下。不好意思，把你吵醒了吗？」

    以和对方一样不会让狱卒听到的耳语声做出回应，对方则报以轻轻的苦笑。

    「怎么可能睡得着呢。倒不如说，在被关进这间牢房的第一个晚上就能酣睡如常的桐人你才奇怪呢。」

    「这也是艾恩葛朗特流中的一个奥义，『该睡的时候就要睡』啊。」

    我一边说着适当的台词，一边环视着四周。

    周围被浓密的黑暗覆盖，从铁窗彼端的道路尽头的狱卒房间透射过来的微弱光线，刚刚能让我勉强分辨出躺在旁边床上的优吉欧的轮廓。

    虽然说让小棍发出适当的光照这样初级的神圣术我早已经掌握，不过在这牢房里，似乎考虑到了这一点，各种各样的术式都会被取消发动。

    虽然看不到对方的表情，我还是将目光定格在优吉欧的脸庞周围，有些迟疑的开口了。

    「怎么样……已经冷静下来了吗？」

    按照体内的生物钟来判断，现在应该是凌晨三点左右。被关到这间地下牢房里是昨天白天，距离前天傍晚发生的那场事件，才仅仅经过了三十五个小时。而违背禁忌目录用青蔷薇之剑砍倒了温贝尔·吉泽克，在此之后还亲眼目击了莱依奥斯·安提诺斯精神崩溃而死的模样的优吉欧，受到的精神冲击应该剧烈到难以言表才对。

    一段时间的沉默，然后，听到了断断续续的话语。

    「怎么说呢……好像发生的一切，都是在做梦一样……。我对温贝尔拔出了剑的事情……还有，莱依奥斯，居然那样……」

    「……不要再胡思乱想了，现在只需要考虑从今往后的事情就好了。」

    我总算能放心的对陷入了沉默的优吉欧说出这句话来了。本来我还想轻轻拍拍他的后背，但却被锁链阻挡而到不了旁边的床上。我只能注视着挚友的身影，听到他微弱地说出一句「明白了，我没事的。」的回话，这才吐出了一口气。

    将莱依奥斯·安提诺斯的双手从腕部切断的，不是优吉欧，而是我。原本伤口是立刻处置的话绝不会成为致命伤的情况，但他恐怕是陷入了处理『自己的天命』和『禁忌目录』的优先顺位的局面，思考陷入了如同无限循环一般的状态，就这样引发了Fluct Light的崩坏。

    从结果上来看，我夺去了一名Under World人的生命，对这一点我当然意识到了自己犯下的罪。然而两年前我在露莉德村北边的洞窟里，为了救下见习修女赛尔卡而杀死了两只哥布林，不，是#两个人#。正因为莱依奥斯和那两个哥布林都一样是人工Fluct Light，如果我在这里因罪孽而自责从而站不起来的话，某种意义上就太对不住那远比莱依奥斯更强大的哥布林队长了。

    不过——就算是这样也完全谈不上安心。

    在我的推断中，让这个世界运转的拉斯，又或者说是菊冈诚二郎的目的，是要产生完美的人工智能。

    在这个世界里生活的人工Fluct Light们已经拥有了和现实世界的人类几乎同等级的感情和知性。如果这样的他们，唯一的瑕疵就是『对法律绝对的盲从』的话，为了救助缇卓和萝涅而拔出青蔷薇之剑砍伤了温贝尔的优吉欧应该已经跨越了这一壁垒。换而言之就是完成了最终突破，现在应该已经进化成了真正的人工智能了才对。

    明明如此，就算内部时间经过了三十五个小时的现在，我都没有察觉到任何实验结束的迹象。是因为加速倍率太高了以致于无法监控到这一事态的发生吗？又或者说，发生了什么预想以外的事故吗？

    「从今往后的……事情，吗……」

    突然从旁边的床上传来的优吉欧的自言自语，让我把疑问放到一边，收回一直盯着天花板的视线。在黑暗中看惯了的身影点了点头，继续说道：

    「就像桐人说的一样呢。首先必须要从这里逃出去，然后确认爱丽丝身上究竟发生了什么事才行啊……」

    对似乎好不容易从冲击中重新站了起来的挚友松了口气的同时，我也咀嚼着刚才这句话中蕴含的重大意义。优吉欧毫不犹豫地说出了『从牢房逃走』。也就是说对他而言，相比象征公理教会的权威的这间牢房——亦即在得到神的原谅前必须留在这里的场所，爱丽丝已经变得更为重要了。果然在经历了前天的事件后，优吉欧的精神构造发生了巨大的变化。

    然而，如今已经没有追究这一点的空闲了。太阳升起后，不论什么时候出现将我们带走的审问官都不奇怪。就如优吉欧所说的一样，必须想尽办法从这里逃出去。

    「啊啊……一定有什么从这里逃走的手段。」

    ——虽然要以这是RPG里的《入狱事件》为前提。

    内心在后面加上了这毫无用处的台词，我重新触摸着捆绑自己的锁链。冰冷而硬到令人绝望的铁链，一端和由同样素材制成的铐住右手腕的铁环熔接，另一端则和埋入了墙里面的铁环连接。不论手铐、墙壁的铁环还是锁链本身，仅仅是拉直的程度是不会怎么样的，这一点已经确认过了。

    昨天早上，我和优吉欧终于越过了启程以来的最终目的地，也就是公理教会中央大教堂的墙壁——虽然是全身都被捆住，挂在飞龙脚下越过的。

    我们连鉴赏高耸如云的白色大理石巨塔的闲暇时光都没有，就被押送着走下了从后门通往地下的螺旋楼梯，终于到达了地下牢房后，被交给了一个长得吓人的狱卒。

    名为爱丽丝·Synthesis·Thirty的整合骑士在任务结束后毫不回头便转身离去，而戴着像水壶一样的金属面具的魁梧狱卒，用慢吞吞的……但却着实的动作，将我和优吉欧用锁链拴在了这间牢房里。

    饮食就只有晚上有一次将干燥难咽的面包和装着半温不冷的水的皮袋透过栅栏放进来而已。与我们的待遇相比，SAO里被收监在艾恩葛朗特的黑铁宫监狱里的橙名玩家们的待遇，简直就像是住在高级宾馆的总统套房一样。

    不管是去拉扯锁链，还是去咬或是使用神圣术切断等一系列方法在昨天都已经全部尝试过了，同时也确认了不管什么方法都无法对锁链造成任何一点痕迹。如果优吉欧的青蔷薇之剑或是我的那把黑剑还在手边的话，这样的锁链只需要一击就可以切断才对。然而萝涅她们冒着手受伤的代价好不容易运来的两把剑都和爱丽丝一起消失了踪影。萝涅拿来的便当倒是免于被没收，但也已经消失在我和优吉欧的胃袋里了。

    也就是说，就算说『有什么手段』，现在也是无限接近所有道路都被堵死的状况。

    「……八年以前……爱丽丝也是，被拴到了这里啊……」

    躺在仅仅是在铁栅栏上铺了一张破布的『床』上，优吉欧无力的说道。

    「谁知道是怎么样呢……」

    本来就是不需要回答的话，也顺理成章的没有了下文。如果优吉欧的青梅竹马，也就是赛尔卡的姐姐爱丽丝·青贝尔克和我们遭受的是同样的对待的话，那个仅有十一岁的孩子就是像这样独自一人被那个铁面狱卒用冰冷的锁链在这里拴了起来。这样的场景让我不寒而栗。

    最后，她被带到了审讯台上，被判处了某种刑罚——在那之后呢？

    「呐，优吉欧。为防万一还是确认一下……那个叫爱丽丝·Synthesis·Thirty的整合骑士，确实是你要找的爱丽丝，不会有错吧？」

    有些迟疑的提出了询问，一段时间的沉默后，听到了忍耐着痛楚的声音。

    「那样的声音……金发和湛蓝色的眼睛。怎么可能忘记呢，她就是爱丽丝啊。只是……给人的感觉却完全像是另一个人了……」

    「也是啊，就算是你的青梅竹马，那个时候却也把你打得相当厉害啊。也就是说……她因为某种手段，记忆和思考都被人控制了，这么一回事是吧。」

    「但是，那种神圣术，教材里没有写过啊。」

    「教会的伟大祭司们不是可以操纵人们的天命吗？那样的话，能够对记忆做什么手脚也不是什么奇怪的事情吧。」

    没错——我潜入这个Under World时使用的STL正是让这件事情变得可能的机器。既然能对人体的大脑进行操作的话，对象如果是用某种电子媒介保存着的人工Fluct Light的话就更简单，也能操纵到更深的层次。一边这么想着，我继续着之前的话。

    「不过……如果那个骑士就是爱丽丝本人的话，『那个』又是什么呢……？两年前，在露莉德北边的洞窟里……」

    「啊……你和我说过的。在和赛尔卡一起治疗我的时候，听到了像是爱丽丝的声音的事……」

    虽然我并没有向优吉欧详细说明，但为了救助在与哥布林的战斗中受了重伤的他，我借助赛尔卡的力量，将自己的天命直接分给了他。因为这相当危险的行为天命以超过预期的势头减少，做好了再这样下去自己也活不下去的觉悟的时候——我听到了那个声音。

    『桐人，优吉欧……我等着你们，我会一直等着……在中央大教堂的顶端一直等着你们……』

    与这个声音同时出现的带着不可思议的温暖的光充满了我的身体，将我和优吉欧的天命恢复了。因此那绝不是单纯的记忆错乱。一定是在遥远的过去被带到公理教会的爱丽丝，通过未知的力量救了我们。

    定下了这样的判断的我和优吉欧，依靠那个声音，以中央大教堂为目标，到达了央都。

    然而，出乎意料地在我们面前现身的『爱丽丝』，却不是露莉德村长的女儿爱丽丝·青贝尔克，而是有着爱丽丝·Synthesis·Thirty这一名字的整合骑士。从她仅仅把我们当成必须裁决的罪人的态度上来看，也完全没有任何让人联想到优吉欧的青梅竹马的线索。

    到底是她实际上就是仅仅长相和名字极为相似的另一个人呢，或者说是记忆被操纵了的爱丽丝本人呢。为了确认这件事情，好歹也必须从这间牢房逃走，真正到达中央大教堂的最顶端——可以了解这个公理教会全貌的地方去看看了。

    结果，虽然终于到达了这里，我们却连给束缚我们的锁链和铁栅栏哪怕一点伤痕都做不到。

    「啊啊，真是窝火啊……现在如果有所谓的神明在看着这里的话，就快点给我敞开心扉把真相毫无保留的说出来听听啊！」

    脑海里浮现出了菊冈诚二郎那张戴着眼镜的乐天派男人的脸，我如此这般发着牢骚，优吉欧则苦笑着回答：

    「喂喂，就算再怎么说，在教会里对丝提西亚大人说出失礼的话还是会很麻烦的啊。说不定天罚会降临到你头上哦。」

    看样子就算是禁忌目录的优先顺序发生了变动，优吉欧好像还是没有失去信仰之心。

    ——这么想着，我又接着说出轻率的话来：

    「真要那样的话，可不可以先让天罚降临在这个锁链上面啊。」

    这么一说，我突然意识到了什么，改变了口气继续说道：

    「等等，说到丝提西亚大人的话，这里能呼出《窗口》吗？」

    「说起来我们好像还没有试过呢。试试看吧。」

    「啊啊。」

    我一边窥探着铁栅栏另一端通道往左侧深处的狱卒房间的样子，一边伸出了右手的食指和中指，在空间中描绘着这两年多时间里已经完全熟稔了的呼出状态窗口【Status Window】的手势，然后敲击在左手握着的锁链上。

    一瞬之后，见惯了的淡紫色窗口浮现在了面前，我也稍微放下了心。虽然只是了解了锁链的状态根本不能说现状有什么好转，不过不管怎么样，能够收集到情报总归是一件令人高兴的事情。

    「哦，出来了啊。」

    优吉欧微微一笑看向窗口。显示在窗口上的只有三行，固有的物品ID，下方是以〖23500/23500〗表示的耐久度，以及〖Class 38 Object〗的文本列。

    Class 38的话，相比那些名剑已经是相当高的优先度了，不过果然还是比不上身为神器的青蔷薇之剑的45，以及由生长了几百年的《巨神的大杉》基加斯西达的枝条磨砺而成的黑剑的46。也就是说，只要有两把剑中的任意一把，就应该能切断这条锁链了。不过现在就算说这个也没有用就是了。

    模仿着我的动作呼出了自己的锁链的窗口的优吉欧，发出了难以置信的低吟。

    「哇啊，这样的话不管怎么去拉这条锁链都是肯定不会断的啊。想要切断这条锁链，最少也要和它同等级的等级38的武器才行啊……」

    「是这样啊。」

    我转而扫视着昏暗狭小的牢狱，然而这里有的只有粗糙的铁制床铺与空空如也的装水的皮袋，带着「破坏掉床铺的话或许可以获得棍棒的替代物」的微渺希望呼出了铁床的窗口，不过它却是正如我所见的一样写着Class 3的廉价物。那样的话铁制的栅栏说不定会有希望，但却发现因为锁链的原因根本触碰不到那里。

    就算是这样，我仍然不想放弃，拼命地左右摇动着头的时候，旁边的优吉欧无力地开口说道：

    「就算你再怎么找，也不可能有名刀什么的掉在这间牢房里的。倒不如说，也没有什么能找的出来的东西吧。这里就只有床、水袋还有这条锁链了啊。」

    「只有……锁链……」

    低声说着，我凝视着束缚住自己手腕的锁链，而后看向绑在优吉欧手上的锁链，然后总算是想到了一个思路，难以抑制自己兴奋的开口了。

    「不，并不是『唯一』的。不是有两条吗，锁链这东西。」

    「哈？」

    优吉欧的眉间写满了「你在说什么呢」的疑问，摇摇手从床上下来。我也下床站在石制的地面上，确认在淡淡的昏暗中隐约可见的搭档站立的身影。

    从昨天就一直穿着的学院制服里伸出的右手腕，和我一样铐着朴素的铁环，通过与其熔接的长长铁链和深埋在后面墙内的铁环连接。

    首先，我从连接着优吉欧的手和墙壁的锁链下方弓身钻下，然后回到原来的位置。这样一来，我和优吉欧的锁链就以X型完成了交叉。招了招手示意优吉欧稍微向后退，而我也向反方向退开。两条锁链的交叉点发出了刺耳的声音，绷紧了。

    看到这个样子，优吉欧也总算察觉了我的意图。

    「那个，桐人，难道你想要这样把它们拉开吗？」

    「当然是要这样拉开。两条锁链的优先度应该是完全一样的，原理上来讲，可以让这两条锁链相互削减对方的天命。试一试就知道了，快点用双手把锁链握住。」

    虽然优吉欧还有些许怀疑，但还是按我说的双手握住从右手手腕伸出的锁链，沉下了腰。我也做出了同样的动作。

    「好的，在这之前……」

    再一次用右手画出轨迹，呼出锁链的《窗口》。

    如果在现实世界里做同样的事情想要切断锁链的话，光是让锁链表面出现一丝伤痕就需要大费周折了吧。

    但是，在这个Under World里，万物遵从着的毕竟不是现实世界那样严密的物理法则。就像使用神器青蔷薇之剑在几天内就把直径四米的大树砍倒的事情也是可能的那样，只要让两个物品上以一定的速度和强度互相冲突的话，优先度比较高而天命也比较多的一方，就能确实的把另一方破坏掉。

    我们交换了目光，口中念着「预~备」，在同一个时机，用全部的筋力和体重将紧紧握住的锁链向两方拉开。

    随着沉重的金属声音响起，出乎我意料的，优吉欧的蛮力把我一直向前拽，我的两脚也紧紧踏住了地面。带着不甘示弱的想法，我们两人就这样一半忘掉了初期的目的，比着各自的力气。

    锁链的交叉部分开始发出刺耳的摩擦声，橙色的小火花断断续续的出现。保持着拔河的状态，我伸出脖子，看向呼出的窗口。

    「哦！」

    不假思索的想要摆出庆祝胜利的姿势，然后才意识到两手都动弹不得，于是只是露出了自豪的笑容。超过了两万的锁链的天命，个位数以令我无法目测的速度的减少，十位数也以可视的速度下降。以这个势头，只需要花几分钟就会归零吧。我再次咬紧牙关，将浑身的力气注入锁链和优吉欧继续拔河。

    这个方法如果不是两个人的话当然不可能实现，而囚徒的《Object Control权限》——相当于SAO里的力量值的参数——足够高也是必需的条件。所以，我想八年以前一个人被关在牢狱之中的十一岁的爱丽丝，是不可能切断这一锁链的吧。

    果然她还是和预定的一样被带到了审判场上，在那里发生了什么吧。如果那个整合骑士爱丽丝应该就是露莉德村的爱丽丝本人的话，使她的记忆和思考都被控制，成为公理教会忠实的卫兵的『什么东西』又是……？

    因为头脑沉浸在这样的思考中，我忘记了重要的事情。一直保持窗口打开，是为了在锁链的天命归零前停下拔河。因为，如果不这样的话——

    响起了「呯！」的一声和之前不同的尖锐的金属悲鸣。

    在来得及反应过来之前，我和优吉欧都以猛烈的势头向后翻滚，后脑勺几乎是同时撞到了石质墙壁上。

    仰躺在地板上双手抱住脑袋，忍受着STL按照一定节律重复着的打击的疼痛与冲击感。等到感觉消失后，我向着铁门外窥视着狱卒有没有注意到这边，不过幸好没有任何反应。我这才呼地吐出一口气，好不容易站起身体。

    在我之后站起身来的优吉欧，还在用左手挠着后脑勺。

    「唔唔……刚才那下天命应该减少了一百多吧。」

    「这种小事完全不足挂齿吧。喏，你看。」

    我伸出右手，铁环上无力垂下的锁链轻轻摆动着。锁链被漂亮地切断，只剩下长一Mel二十Cen，不，是一点二米的部分。在地上滚动的四个U字形金属片，是位于交点因不断承受拔河的压力而从正中被断开的两个铁环的碎片。刚一看过去，金属片就发出虚幻的声音崩解消失了。

    我好奇地呼出了垂在右手腕上的锁链碎片的《窗口》，天命居然已经恢复到了离原本的值相当近的18000。原本在我的预想——不如说是期待中，因被拉扯而天命归零的瞬间长达三米的锁链会整个消失，但也许是因为由大量铁环连接而成的原因，似乎被再次设置成了新的锁链物品。

    在我想着这些的时候，同样检查着自己的锁链的优吉欧耸了耸肩说道：

    「真是的……桐人你还真有这种乱来的才能啊，和之前一样一点都没变呢。」

    「哼哼，无理、乱来、无谋可是我的标志啊。……那么，好歹把这里也切断掉吧。」

    现在，虽然已经从只能离开墙壁三Mel，不，三米的状况下解放了出来，但却想不出把右手留下的锁铐摘下来的方法。如果再来一次的话，可以让长度变短，但不可能完全取下来。

    「只能就这么拿着了呢。虽然有点沉，但卷在手臂上就不会碍事了。」

    优吉欧这样说着开始把锁链卷在前臂上，我在没办法之下也只好照做。在做好临时的链子手套【Chain Gauntlet】后，我们互相对视着露出了苦笑。

    「……接下来。」

    在开始之后的行动之前，只有这一件事不得不确认，我带着认真的面容转向优吉欧，深吸一口气说道：

    「姑且还是先问一句吧……真的可以吗，优吉欧？从这里逃出去，探求与爱丽丝相关的真实，也就意味着要正面向公理教会揭起反旗。从今往后，若是要进行什么行动的话，便没有时间给你犹豫和纠结了。如果没有这种程度的觉悟的话，你还是留在这里比较好。」

    就算已经交往了两年多，但我也不能逃避这恐怕是最为严峻的话语。

    虽然看上去已经冷静了下来，但优吉欧的Fluct Light……也就是由光量子集合而成的灵魂，还处于刚刚经历了剧烈的构造变化之后的状态。因为他的灵魂已经将从懂事起的漫长时间内都一直坚信着的公理教会和禁忌目录的绝对权威统统否定，而被重新设置了与其相比更为优先的事项。

    即是说，从他现在一望即知的不安定状态上来考虑，如果给刚刚生成的新的思考回路以过重的负担的话，说不定他也会像莱依奥斯那样灵魂出现异常。所以我在这三十五个小时里，一直回避着关于神圣教会与禁忌目录的话题。

    然而，比起在越狱之后以最上层为目标前行的过程中，优吉欧因为要做出过激的行为而突然纠结不前来说，还是在这里先让他最低限度的整理一下自己的意识比较好。无论怎样我都要让优吉欧平安到达大教堂的最上层——应该有着为了脱离到现实世界的控制台的场所。

    没错，我要让这独一无二的搭档的挚友，和现实世界的人们面对面接触。

    如今的Under World是企业《拉斯》进行的实验过程中的一环，不论何时完全重置都毫不奇怪。到那时，恐怕在这个世界生活的近十万人的Fluct Light都会毫不例外地被消灭吧。我绝不会允许这种情况发生。不论怎样都要让优吉欧和《拉斯》的工作人员们以及身为黑幕的菊冈诚二郎直接对话，让他们认识到自己创造了什么。

    Under World的人们，绝不是假想世界内的NPC。

    和现实世界的人类有着相同的知性和感情的他们，有着在这里生存的权利。

    听到了我这「现在就下定决心」的话的优吉欧一瞬间睁大了眼睛，然后慢慢低下了头。他抬起右手，紧紧握在胸前。

    「……啊，我知道。」

    虽然只是静寂中的低语，但却是毅然而毫不动摇的声音。

    「我已经决定了。为了带着爱丽丝一起回到露莉德村，就算是教会也可以与之作对。如果必要的话……就算再要我挥起多少次剑也无所谓。……如果那个整合骑士就是真正的爱丽丝的话，我一定要找出她丧失记忆的原因，让她恢复成原来的爱丽丝。对我来讲，这是比什么都更重要的事情。」

    说完话后抬起脸的优吉欧，眼睛里带着强烈的光芒注视着我，露出了一丝微笑。

    「在那个森林里的时候，桐人你说过吧。『有着就算被法律禁止了也一定要去做的事情』。我现在终于明白这句话的意思了。」

    我将心中充满的不可思议的感慨和冰冷的空气一口气吞进身体深处。接着我点点头上前一步，拍了拍搭档的左肩。

    「你的觉悟我明白了。……但是，从这里出去之后，还是要尽可能的避免战斗。爱丽丝以外的整合骑士，可不是我们轻易就能赢的对手。」

    「上面那句话软弱的不像是桐人你说的呢。」

    对轻笑出来的优吉欧反驳道「那帮人可是这个世界上最强的人呢」，我走向将牢房与通道隔开的铁栅栏。首先呼出直径三Cen的粗大的铁棒的《窗口》。物品的等级为——20。天命值接近一万。

    站在一旁的优吉欧也看向窗口，发出了「唔」的一声。

    「嗯……虽然比起锁链来似乎容易对付些，但是光凭手就扭弯的话要花很长时间呢……怎么办，要用两个人的身体就这样撞过去吗？」

    「要是那样的话会和栅栏一样削减天命吧。之前稍微想过了，嘛，你看。」

    我挥挥手让优吉欧退下，将缠在右臂上的锁链解下来。虽然说这是之前已经准备好的策略，但其实是在卷起锁链的时候想到的。在修剑学院的时候，指导了我整整一年的索尔缇莉娜前辈，在使完那个武器之后都是和如今一样卷好的——也就是象征赛璐璐特流的武器，白革之鞭。

    看着我慢慢摇晃右手握着的长约一点二米的锁链，优吉欧担心地低声说道：

    「桐，桐人，你打算用这个弄坏栅栏吗？要是失手的话搞不好会受重伤……」

    「没事啦，用鞭子的方法以前莉娜前辈教过我很多的。好歹她也是被称为《移动的战术总览》的人呢……。听好了，把铁栅栏击飞之后，应该会发出一声巨响，那个时候就一口气朝着楼梯跑过去。就算狱卒被惊动了出来也不要和他战斗，直接逃走。」

    「……诶——。很多，呢……」

    【rkl：YY一下桐人被学姐用鞭子调教的场面……似乎很带感啊……】

    无视掉优吉欧微妙的反应，我稍微加大了挥动锁链的幅度。虽然锁链用来代替鞭子来使用的话长度略显不足，不过威力可以凭借着其高达38的优先度来弥补。

    ——不只是握鞭的手，还要将鞭子的前端也纳入自己的意识中，然后挥鞭。

    一边回想着莉娜前辈的教诲，我一边将锁链大幅度甩到后面，在其伸展到极点的瞬间前，大喊一声向前挥去。

    「嘿！」

    急速掠过空气的锁链宛若灰暗的蛇，前端分毫不差的击打在了粗三厘米的铁棒的交叉部位，在黑暗中溅起眩目的火花。

    随着「嘣！」的一声巨响，铁栅栏的上下部分向外飞去，撞在对面牢房的栅栏上后倒向地面。如果那间牢房里也有被关押的囚犯的话，他一定会把这当成是索尔斯神降下的天罚吧。

    站起身来，用左手拍落溅得满身的灰尘，我冲到了走廊里。就算再怎么样，听到了刚才那声巨响，那个脖子上顶着水壶头的狱卒也应该要冲过来了。虽然他大概并没有整合骑士那样强悍，但在只有代替鞭子的一根锁链的状况下我还是想尽量避免战斗。

    摆好架势窥探着走廊的深处，然而过了好几秒钟，前方依然没有任何东西出现的迹象。扭头转身，发现优吉欧也跟在我身后走了出来，于是迅速的警告他：

    「说不准会有人埋伏。注意一下。」

    「知道了。」

    我们互相点点头，比之前更小心地避免发出脚步声向前跑去。

    根据被带进来的时候暗记在脑中的信息，这座公理教会地下监狱，如同车轮的辐条一般放射出八条走廊，每条走廊的两侧各设置了四间牢房。如果所有的牢房都是双人间的话，根据计算这里总共可以收容8×8×2也就是128个人。不过说回来，大概从这个牢房造好以来，都从来没有出现过满员的情况。

    八条道路交汇到一起的相当于车轮轴心的位置，是一间小小的狱卒房间，在那旁边就是通往地面上的螺旋阶梯。只要能够想办法绕过狱卒，冲上楼梯的话，这就是最佳手段。从走廊中冲出来的我，一边这么考量着，一边在小房间跟前停下了脚步，窥探着里面的情况。

    圆形的看守室的内壁上吊着一盏小小的灯，勉强可以照亮周围。房间里没有任何动静，我总觉得狱卒或许就潜身在出口的死角之中，拿着什么可怕的武器在等待着我们。

    「……呐，桐人。」

    「嘘！」

    「我说，桐人啊。」

    感觉到优吉欧正前后摇晃着观察着角落另一侧气息的我的肩膀，我不耐烦的皱起眉头，转过身去。

    「到底怎么了？」

    「呐，这个声音……难道不是鼾声吗？」

    「……什么？！」

    按照优吉欧所言，改变了一下听觉的焦点，确实听到了什么微弱而熟悉的低沉声音在周期性的重复着。

    「…………」

    再一次看了看优吉欧的脸，我轻轻摇了摇头走了出去。

    通道的前方（当然死角里连一只耗子都没有）是宽阔的圆形空间，中央有一根直径五米的石柱。石柱内部的空间被当成了狱卒房间，也是鼾声的来源。

    石柱的侧面有一扇黑铁门，上面有一个小小的用于窥视的窗户。我和优吉欧蹑手蹑脚的靠近铁门，脸如同贴在窗户上一般窥视里面。

    圆形的房间中央有一张和牢里差不多的床，上面胡乱躺着的酒桶一样庞大的身躯正是之前见过的狱卒。头上那像水壶一样的面具却还是好好地戴在那里，马口铁制的表面随着重低音的鼾声轻轻震动。

    虽然这是应该立刻逃走的场面，但我却开始思考他的境遇。在这个基本没有囚犯关押的监狱担任守卫，独自一人过着数年……搞不好有数十年的生活。因为这个世界里，只要不是贵族之子，十岁的时候都会被地区内的负责人授予《天职》，而自己根本没有选择天职或是中途变更的权利。

    在这几乎见不到太阳的地下空间里，按照隐约可闻的钟声准时起床，巡视无人的牢房，又按照钟声睡觉。狱卒日复一日重复着身为自己工作的这些事情。就算我们刚才弄出了那么大的骚动，都完全无法将他惊醒。

    看守室的墙上悬挂着大大小小的无数把钥匙。在那里面，应该也有能够打开锁在我和优吉欧手腕上的铁环的钥匙吧。然而，我并不想惊醒狱卒，破坏他生命中唯一的安宁时刻，于是退后一步低声说道：

    「……我们走吧。」

    「啊……是啊。」

    优吉欧也像是想到了什么一样点了点头。我们从窗户前离开，踏上了围绕房间的楼梯，然后头也不回的向上跑去。

    2

    被押送下来的时候似乎走了相当长时间的旋转楼梯，感觉只花了几分钟就跑到了出口。空气中发霉的味道逐渐远去，湿漉漉的墙壁和脚边的石板不知何时也变成了华丽的大理石。

    终于，头顶上看到了昏暗的光线，投影出四方形的出口的形状。我和优吉欧连最基本的警戒都完全顾不上，用二段跳向前突进。刚一到达地面，我们就开始贪婪地呼吸外界新鲜的空气。

    「…………呼……」

    等到呼吸好不容易平缓下来，我们重新打量周围。虽然天空一片黑暗，但还有微弱的星光，即使没有照明装置也能勉强看清周围。

    支配人界的公理教会，位于央都圣托利亚中央广大的正方形地域之中。昨天早上，我们在被飞龙吊着的状态下环视周围的时候，看到正门位于东侧（恐怕他们是根据太阳升起的位置推测的吧），从那里延伸出的宽阔诣道通向教会的本体。

    这个本体正是白色大理石制成的巨塔《中央大教堂》。塔楼的断面也是正方形，垂直的墙壁如同镜子一般光滑平整，上部高耸入云，因而没法从地面看到顶端。

    我相信大教堂的最顶端，存在着管理这个世界的什么人，以及与外部——也就是《拉斯》联络用的系统控制台。只要到达了哪里的话，我就将在主观时间经过了两年两个月后，回到现实世界……

    消化着这样的感慨，我慢慢转过身体，看向刚刚脱离的地牢入口。

    没有门的长方形洞口，是在纯白的墙面上相当唐突地开出的出入口。我从磨光的大理石墙壁上移开视线，先往右，再往左，最后向上眺望，但因为浓密的夜雾，不论哪个方向都看不到边。

    不，就算没有雾，我也看不到墙壁的顶端。因为，就在一米以上的那有着光泽的大理石，正是我们作为最终目标的中央大教堂的外壁。

    也许是和我想着一样的事情吧，优吉欧和我同时向前走出几步，抬起左手，触摸着白墙。他的手左右动了几下，确认这绝对坚硬和冰冷的感触。

    「……就算现在从这里出来……怎么也没法相信呢。我们居然碰到了中央大教堂。这个巨塔可是不论怎样高级的贵族……不，就算是四大帝国的皇帝也只能隔着墙看着的存在呢。」

    「嘛，虽然我们的身份不是预定中的的整合骑士，而是越狱的囚犯呢。」

    对我这毫无感情的反应，优吉欧苦笑了一下，但马上以认真的表情说道：

    「不过，说不准变成这样反倒是正确的呢。毕竟，要是成了整合骑士的话，我们就会变成爱丽丝那样……」

    「有记忆被控制的可能性吗。确实如此……不过如果所有的整合骑士都是那样的话，他们又把自己当成了谁呢……」

    听到我这句自言自语，优吉欧的手从大理石上放下，歪起了头。我把垂下的左手叉在腰间，试着对刚才那暧昧的疑问进行说明：

    「也就是说，如果骑士的记忆被封锁了的话……双亲是谁，出生在哪里，这些知识不是应该还有的吗？因为，这可是人类最初的根源啊。所以要捏造这样的知识可是相当难的啊。」

    「对啊……骑士骑着飞龙可以飞遍人界啊。如果出生后的真正记忆被封印，而被植入了伪造的记忆的话，只要回到真正出生的地方不就变成了很简单的谎言吗……」

    突然优吉欧倒吸了一口气，睁大眼睛凝视着我。让我因迷惑而眨了几下眼睛。和僵在那里的搭档对视了几秒钟后，我终于想到了他会这么反应的理由。

    「是吗……你觉得能在这座塔楼里找到让我恢复记忆的方法呢。」

    「啊……不，不对，我…………」

    优吉欧皱起了脸，然后把头深深低了下去。我上前一步，用左手胡乱弄着搭档亚麻色的头发。

    「还是和以前一样喜欢担心别人呢。我说过了吧，不论记忆能不能恢复，我都会和你走到这条旅途的最后的。」

    听到我这句话的优吉欧，抬起有点发红的脸，说着「别把我当小孩子了」这样孩子气的话。然而他却并没有从我的手下逃脱的意思，小声继续说道：

    「…………我也没有怀疑过。桐人你也说过很多次的。可是……一想到我们的旅途离终点越来越近，总觉得……」

    听到这细若游丝的声音，我带着从心中涌出的想法，我保持着将手放在优吉欧头上的姿势，抬脸看去。

    就在我们旁边垂直向上延伸的中央大教堂的威容，正与世界的中心这一称呼相应。登上这座塔楼的最顶层，就算没有任何障碍也绝非易事，但反过来说也只能这么做了。光是台阶就有几万个，而登到最顶上时，我和优吉欧的旅程就比想象中的早一年多结束了。

    然而，这绝不是永别。就算我一度注销回到现实世界，也一定会回来。为了与优吉欧、莉娜前辈、萝涅、缇卓，以及无数的其他人再会。

    「不管怎样都要结束的话，那就选择Happy……不对，是幸福的结局吧。你要夺回爱丽丝的记忆，和她一起回到露莉德。……不过，那样的话不是又要选择天职了吗？还是现在想想比较好吧，毕竟下一次就是要带着它度过一生的了。」

    听到我的贫嘴，优吉欧抬起了脸，说着和往常一样的「真是的」露出了笑容：

    「不管怎么说也太早了吧。不过，嘛，说不准会惩罚我砍树吧。」

    「哈哈，那倒也是呢。」

    我把手从优吉欧头上挪开，顺势拍了拍他的肩膀。此时，大教堂最上端的《告时之钟》奏起了一段有着美丽而庄严的音色的旋律。凌晨四点。离黎明还有一个小时——

    「……差不多也该动一动了呢。」

    「嗯，走吧。」

    确认了彼此的决心之后，我们轻轻用左拳互相敲了一下。伸出的势头、时机、以及握拳的强度都完全一样。已经不需要别的话了，我们两人一起重新确认周围的状况。

    现在只能确定我们处于中央大教堂的后门（也就是西面）位置。当然，东侧被大理石的外墙挡住了。

    如今面前的目标是侵入大教堂的内部，如果要说近处有通往第1层的入口的话还为时过早，但肯定没法从西面沿着光滑的墙壁一点一点往高处爬。唯一的开口也是我们刚刚上来的，通向下面的楼梯，虽然不能说地牢里没有其他的通道，但我向丝提西亚大人发誓，绝对不要再进里面。

    这么一来，下一个想到的当然是沿着外墙向北或向南移动。然而，不论往哪边，五米前方都有和墙壁成直角紧密连接的金属栅栏。虽然努力的话可以爬上去，但有一个问题。栅栏的另一侧还有数道同样的栅栏，这一点我在昨天已经确认过了。

    被藤蔓植物缠满的青铜栅栏，从它的闪光来看就比地牢的铁栅栏更为坚固。而且这样的障碍在这个大教堂西侧的空间里设置了无数道。也就是说这里既是植物园，也是迷宫。恐怕是为了增加在万一会出现的越狱情况发生时，囚犯在地上逃离的难度吧。

    东、南、北侧都被墙壁和栅栏遮挡，西侧则有一个门。从那里延伸出的直线短路，通向迷宫内的一个小广场。那是昨天早上吊着我们的飞龙降下的位置。

    虽然我在着陆之前想要找出逃走用的通道，但迷宫的构造极为复杂，在短时间里没法记到脑子里。然而，不管怎样也没有别的选项了。

    「突破这个迷宫，往大教堂的北或南侧出去吧。」

    听到我的话，优吉欧点了点头：

    「我期待桐人你的判断哦。」

    「交给我好了。以前我可对迷宫相当拿手。」

    听到我无意间说出的话，优吉欧露出了不可思议的表情。于是我在被他追问之前就走了起来。

    走了几步到达西侧的门之后，我们首先确定金属栅栏的优先度。窗口显示出的优先度是35，果然并非简单的青铜材质。虽然用卷在右手上的锁链敲几下大概就能破坏掉，但相比爬上去要更费时间，而且我们也不能发出让卫兵（说不准还有整合骑士）大举聚集过来的声音。

    正想和当初预定的一样老老实实地挑战迷宫而再次出发的时候，优吉欧的喉咙里传来了某种紧张的声音。

    「什，什么！？栅栏怎么了！？」

    「不是栅栏……这个叶子是……」

    睁大双眼的优吉欧指着缠绕在青铜栅栏上的藤蔓植物上毫无异状的叶子低声说道：

    「虽然是第一次见到，但肯定没错，这是……《蔷薇》啊，桐人。」

    「蔷薇……诶……等等，诶，真的吗！？这个迷宫里生长的全是！？」

    虽然一开始还是漫不经心的反应，但Under World离的蔷薇可不单单只是漂亮的花而已，而是位于能够产生蓄积高纯度神圣力的果实的冠状银莲、万寿菊、大丽花和卡特兰更上端的，最为贵重的『众神之花』。不论平民还是贵族，甚至是皇族都不允许栽培，如果在深山里找到了野生株的话，在圣托利亚可以卖到不得了的高价。

    如此极为稀有的植物，却在这个迷宫里有数千，不，是数万株……想到这里的瞬间，我有一种想要拔下一株拿走的冲动，但很遗憾这个世界里并没有道具栏【Storage】这样方便的东西。

    相比陷入了物质上的纠结中的我，优吉欧则非常冷静。他用指尖分开有着锯齿的绿色叶子，看向深处说道：

    「虽然看上去还没有开花，但已经膨起花蕾了。如果有这么多的话，应该会放出相当大量的空间神圣力。」

    听他这么一说，我才感觉这迷宫内的空气如此甜美而清香，仿佛呼吸一下就可以净化身体。看到我贪婪地大口呼吸，优吉欧像是被刺激到了一般继续说道：

    「不是那个啦，现在说不准可以使用高级的神圣术了。」

    「……就算你这么说，我们现在又没有受伤……」

    「可是，重要的东西不是没了吗，我和桐人的……」

    「啊，啊啊，对……剑！」

    我终于明白优吉欧想要说的意思，轻轻打了个响指。

    虽然缠在右臂上的Class 38的铁锁链是很强力的武器，但优吉欧却并没有学过使用鞭子的方法，如果能尽快回收《青蔷薇之剑》和那个『黑家伙』的话会好不少。这么说的话，就要把回收两把剑当成最优先解决的问题了。

    虽然两把剑已经被整合骑士爱丽丝带走，但只要使用神圣术就能找到它们的所在之处。我抬起右手，深吸了一口气。

    「System Call!」

    我压低声音说出对于优吉欧而言是神圣术的起始句，而对我而言则是启动系统操作权限的命令。右手的五指被微弱的紫色光包围，提示我已经启动的操作权进入了待机状态。我伸直食指，将另外四根手指缓缓握住，开始咏唱下一个命令：

    「Generate Umbra Element.」

    随着脑海中对淡黑色宝石的想象，伸出的手指尖端，出现了一个有着蓝紫色磷光的漆黑色微小球体。这是这个世界中八种《元素》中的一个，《暗元素》。虽然是难度相当高的术式，但令人烦闷的神圣术教材和考试，到这里终于派上了用场。

    暗元素与昨天早上亚兹莉卡舍监为了治疗优吉欧而生成的《光元素》相反，携带有负面属性。虽然是如果就这样释放【Discharge】的话会一下子抹去周围空间的危险存在，但利用其附着性，也可以这样使用：

    「Adhere Possession. Object ID, WLSS102382. Discharge.」

    咏唱完术式的最后一句后，漂浮在指尖上的暗元素如同被什么东西吸附一般开始移动起来。元素轻飘飘地摇晃着飞向塔楼东侧的角落，在与大教堂的墙壁接触的瞬间之前，就因能量耗尽而消失了。然而在这几秒内，已经在空中留下了一道淡淡的蓝紫色轨迹。

    我立刻移动视线，注视着暗元素描出的线条的延长线位置。优吉欧也一样抬起头，有点遗憾地说道：

    「果然剑在大教堂里面啊。原本我还以为在外面像是存储物品的小房间一样的地方呢……」

    「不过虽然在里面，倒也不是在很高的位置呢。第2层……不，在第3层吗。不需要再往上走实在太好了。」

    「是……这样呢。那最初的目标就定为从正门以外的什么地方潜入大教堂，把放在第3层的我们的剑拿回来好了。」

    『潜入』和『拿回来』，在学院时代的时候是只有我才会经常用的词。如今优吉欧这样毫不在意的说出来，虽然让我冒出了到底能不能依赖他的烦恼，但还是点了点头。

    就算知道剑在哪里，但必须穿过这个蔷薇迷宫的状况却并未改变。虽然曾想过使用像是显示通向出口的路径这样的术式，但很遗憾——应该没有这么便利的命令。

    我和优吉欧重新转过青铜门，首先走向正面的广场。缠绕在左右栅栏上的蔷薇如果绽放的话，在黎明时分会是极为美丽的光景，但如今的黑暗却正好助了我们一臂之力。在星光之下，我们尽量不发出脚步声地小跑前进。

    接着，下一道门出现了。前面就是飞龙着陆的广场。虽然我确实记得那里有长凳和小喷泉，但没有蔷薇园整体的地图的话就没法确定。不，广场的话一定会有这样的东西。一定要有。

    心里这样想着，正打算钻过比上一道门小一点的门时，刘海的根部位置传来了一阵早已熟悉的轻微疼痛。几乎同时，上衣被后方的优吉欧紧紧攥住了。

    「搞什么啊？」

    「……有人在里面。」

    「什么……」

    我猛地摆好迎击的架势，凝视着前方。

    广场是东西向狭长的长方形，我们所在的门位于东方。中央是用青铜雕刻成泰拉里亚神样貌的喷泉，周围则是四条和周围的栅栏一样用青铜制成的长椅。

    然后，我们视野的右侧——也就是北侧的长椅上，和优吉欧所说的一样坐着一个人。

    如波涛般的长发遮住了正面，无法看清面容，却能看到他纤细身体上穿着精心打磨过的白银铠甲，以及挂在左腰上的长剑。从他的双肩位置，垂下深色的披风。在我们视线的角度下，可以清楚地看到披风上的圆和十字构成的纹章。

    我和优吉欧同时屏住了呼吸，如同发出呻吟般低声说道：

    「整……整合骑士……！」

    不会有错。虽然从体格、发型和装备的颜色来看不是爱丽丝，但很容易想到他和爱丽丝一样强。而且没有剑……不，就算我们有剑，我想他也不是我们能无伤战胜的对手。

    要现在就从北侧或南侧的们逃进迷宫深处吗？但即使如此也要回头，一瞬间我陷入了迷惘。然而在决定好自己的行动之前，广场传来了兴许是男子的爽朗声音：

    「不要站在那边看了，进来呀，囚犯们。」

    没想到他抬起来的右手上闪光的东西是玻璃酒杯。仔细看去，长凳上还放着一个瓶子。

    意识到了骑士的话语和动作中带有挑衅气息的我，还是被不甘示弱的恶习打败而回答：

    「嚯，你是在邀请我们和你分享那杯酒吗？」

    整合骑士并没有立刻回答我的问题，而是朝着这边转过脸来，轻轻地摇晃着酒杯。

    「很遗憾，这可不是你们这样的小孩子……而且还是罪人可以品尝的东西啊。这是西帝国产的一百五十年佳酿。要是只凭这香味的话可是分不出来的呢。」

    手上转着玻璃杯的骑士那张微笑着的脸庞，在星空之下让人羡慕不已的美貌。高耸的鼻梁上方是张扬着野性的狭长的眉毛，形成了绝妙的平衡，而犀利的眼睛则放射出冰冷的目光。

    骑士以无声的威压让我和优吉欧陷入了沉默后，把盘起的双腿揭开，在金属的碰撞声中站起了身子。深紫罗兰色的披风和波浪一般的淡紫色头发在夜风中扬起。

    「我的老师，爱丽丝小姐果然明察秋毫。居然预测到了囚犯会越狱这种万分之一的事态。」

    「爱……爱丽丝小姐？我的，老师……？」

    我只能呆滞地重复。

    整合骑士昂扬地点点头，继续说出令人不快的台词：

    「我虽然听从了她的吩咐，戒备着你们越狱这种不可能发生的事情而在这里守候一个晚上，但直到刚才我还觉得应该就会这样相安无事的与蔷薇相伴等待黎明到来的，没想到你们真的出现了啊。那条锁链是用在南帝国的火山口锻造的灵铁铸成的，能够把那个都给切断，你们果然是大逆不道之人，这一点也已经无需怀疑了。」

    微笑着的骑士将玻璃杯放在长凳上，用空出的右手拨了拨头发，语气稍微变得强硬起来：

    「虽然你们马上就要被带回地牢了，但在这之前，有必要对你们做出稍微有点严厉的处置呢。不过你们当然已经有相应的觉悟了吧？」

    明明淡淡的笑容仍未消失，可瘦长的身影却传来压倒性的斗气，我不得不拼命阻止自己后退一步的想法。我重新在身体里注入力量，好不容易用与之相应的声音回答：

    「那么，你当然也知道我们不会毫无抵抗地接受处置吧。」

    「哈哈哈，势头不错啊。虽然听说不过是还没从学院毕业的雏鸟，不过还有点样子嘛。为了表达对这徒有其表的精神头的敬意，就在把你们的天命削减到最后一滴之前，报上我的名号吧。——吾名为整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one【Eldrier Synthesis Thirty-one】。一个多月前被『召唤』而来，不过是个连管辖地都没有的后辈，还请多多包涵。」

    虽然听着骑士滔滔不绝的优吉欧中间稍微漏出了气息，但我并没有注意搭档的反应。因为在骑士用有点讨嫌的美声叙述的台词中，包含着数条重要情报。

    首先，整合骑士的名字明显是有规律存在的。把整合骑士爱丽丝的全名为爱丽丝·Synthesis·Thirty与其放在一起考虑的话，最前面的『爱丽丝』和『艾尔德利耶』是个体名。接下来的『Synthesis』是通用名。然后最后的姓氏，其实并非名字而是编号。虽然是优吉欧听不懂的英语，但恐怕爱丽丝就是第三十号整合骑士。而这个艾尔德利耶则是第三十一号——

    然而他却说自己『在一个多月前被召唤而来』。虽然不知道召唤是什么意思，但如果艾尔德利耶是最新被任命的整合骑士的话，就意味着整合骑士总共只有三十一人。而且其中应该还有少量的的骑士因负责人界各地的警戒工作而离开了大教堂，塔内留下的骑士不就最多只有十几个人了吗。

    然而就算这样计算，如果不能击破面前这名新人骑士的话，也就只和抓不到的狐狸是一样的。

    我向位于我左斜后方的优吉欧低声说道：

    「我们要战斗。我先来对付他，优吉欧等我的信号。」

    「嗯。不过……桐人，我……」

    「我说过了吧，已经不是迷惘的时候了。如果赢不了那家伙的话，根本上不去大教堂。」

    「不，不是迷惑，我，对那家伙的名字……不，还是放到后面吧。明白了，不过不要乱来，桐人，」

    虽然听到我传达作战计划的优吉欧的反应中有些许不安，但已经没有让他冷静下来的时间了。虽然听到了和往常一样在我头上的正体不明的守护灵大人的叹息，但要逃走的话，大概也可以先确认一下敌人的实力。

    我上前两步，钻过广场的门，将卷在右手上的铁锁缓缓解下，握在手中。盯着我的动作的骑士，眉毛像是感到意外般动了一下。

    「原来如此，原本以为你们在没有剑的情况下还能怎么办，不过似乎你们打算用那条锁链来当武器啊。那样的话，我就稍微期待一下这场有点战斗样子的战斗好了。」

    不论是声音和表情都游刃有余。内心立刻被流过的冷汗刺激到的我一点点缩短距离。

    这边的锁链，虽然是无法发动秘奥义——也就是剑技的装备，但攻击距离却远比剑更长。如果脚步不停地通过打了就跑的战略将微小的伤害累计起来的话，应该就有胜算。

    然而我的这一推断，在下一瞬间被打得粉碎。骑士艾尔德利耶的右手没有拿出左腰的剑，而是转到了被披风覆盖的背后。他接着说道：

    「那样的话，我也不用剑，而是拿这个来当你的对手吧。」

    轻轻拔出的右手紧握着的，是收在剑带背面的第二个武器——有着纯银光辉的细长鞭子。

    在陷入惊愕的我面前，鞭子在艾尔德利耶的右手中伸展开来，像蛇一样垂到了石板上。和我手中握着的粗鄙的锁链不同，那条长鞭是用银丝编制而成的，堪称美丽的艺术品。然而，仔细观察就会发现，鞭子周身都如同蔷薇的藤蔓一样，延伸出无数锐利的倒刺，如同内藏星光一样发出锐利的光辉。被那种东西打到的话，绝对不会只是皮开肉绽而已。

    除此之外，不管怎么看，那条鞭子也至少有四米长，而我手中的锁链大概只有一米二十，攻击距离的差距在三倍以上。这样一来，打了就跑的战术就不能用了。

    和背后直冒冷汗的我不同，艾尔德利耶依然保持着之前那潇洒的表情，轻轻的抖动着右手。手中的长鞭如同活物一样跃起，然后「唰」的一声抽在石板上。

    「那么……为了向背叛公理教会和禁忌目录还从监狱里逃脱的觉悟致敬，就让我从一开始全力以对好了。」

    没等这边做出反应，艾尔德利耶用左手将右手的鞭子扬起，以凛然的声音高声喊道：

    「System Call!」

    在那之后复杂至极的术式，我已经几乎听不清了。

    Under World内的神圣术，和令我怀念的《Alfheim Online》中的魔法一样，可以进行高速咏唱——也就是快速念出指令。然而越是念得快，也就有越高的概率会念错才对。

    在我所知的范围内，高速咏唱的第二名是索尔缇莉娜前辈，而第一名则是亚兹莉卡老师。然而艾尔德利耶的咏唱速度却比老师还快，仅用七八秒钟就念完了恐怕不下三十个词的长命令，最后以我没有听过的一句话收尾：

    「————Enhance Armament!」

    Enhance是……强化？Armament是，那个……

    然而我已经没有翻阅脑海里的英日词典的时间了。艾尔德利耶毫不犹豫的挥起右手，直接朝着我挥下长鞭。

    两人间的距离大约有十五米，就算是那家伙的鞭子的长度，也打不到我这边。然而。

    艾尔德利耶的鞭子在天空中闪耀着银色的轨迹，像是用可伸缩的材料制成的一样伸长了数倍。我在惊愕之中反射性地用双手将锁链举到头顶。紧接着，激烈的冲击震动身体，散发出大量的蓝白色火花。

    「咕……！」

    由于承受了直击，锁链被切断了。凭直觉明白这一点的我，弯下膝盖，身体右转绕过鞭子的流势。随着「嚓！」的一声剧烈的摩擦音，鞭子与锁链分开打在石板上，留下一道深痕后回到了骑士手边。

    出了一身冷汗的我看向手中的锁链，然后发出了低声呻吟。

    「欸……」

    应该是用Class 38的咒铁所打造的锁链，半截已经被刚才的一击削断了，只剩下一节被切断的锁环孤零零的悬挂在末端。

    整合骑士稍微收起了笑意，对呆若木鸡的我说道：

    「嚯……本来是准备切下你一只耳朵的呢。明明是第一次见到我的神器《霜鳞鞭》的攻击却能把它给挡下来，本来以为你们只有学徒的水平而小觑了你们真是失礼啊。」

    虽然骑士口中还在说着别的什么，我却只是张大了嘴。

    强敌。而且是超强的那种。下意识的小觑了对手的，是我才对。

    直到现在，我才后知后觉的意识到，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one，是我至今为止从未遭遇过的陌生类型的对手。

    当然，这个Under World只不过是拉斯的实验场罢了。从严格意义上来讲，在这场对决之中，并没有赌上作为剑士桐人——不，是作为高中生桐之谷和人的我的生命。就算头被艾尔德利耶的长鞭击飞，天命归零，恐怕我也连一点实际的伤都不会有。

    也就是说，这场对决在战斗的恐怖程度上，和那个真正的死亡游戏SAO里发生的对决根本无法相提并论。在艾恩葛朗特和巨大的楼层Boss，或是被狂气而驱使的红名玩家们举剑对峙时感受到的那种恐怖，如同脚下就是无底深渊一般被恐惧紧紧束缚的感觉，恐怕我一生中不会再有机会去体会，也不想再去体会了。

    然而就算是死亡游戏，那个世界里的大部分玩家——也包括我在内——实际上都是和所谓的剑术完全无缘的网游狂热者罢了。我们只是完全依赖着状态数值和系统提供的辅助，以及不过在一两年内才锻炼出来的反应速度以命相搏。

    然而面前的这个艾尔德利耶却不一样。他在这个世界里用了十多年的时间修炼剑术并钻研术式，累计起来已经让自己达到了极限。不管是肉体上还是精神上，都是真正的战士。和SAO玩家们不同，和靠根据系统运算而动起来的怪物们也不同，真要说的话，他就是幻想小说中登场的魔法骑士【Rune Knight】的具现化。

    拥有远比在终结山脉里与之战斗的哥布林士兵们洗练的技巧和神圣术，以及让人感觉到远超过主席上级修剑士莱依奥斯·安提诺斯和沃罗·利班廷的意志力的艾尔德利耶，恐怕如今在各个方面都凌驾于我之上。只用一条锁链这样战斗下去的话，很遗憾，我百分之百会输。

    如果说还有突破这一局面的可能性的话，那就是……

    ————你不是一个人。

    虽然感觉自己的思考被谁说了出来，我还是如同被引导着一般转向背后的搭档低声说道：

    「优吉欧，胜机就只有我们是两个人这一点了。我来想办法接住那家伙的鞭子，然后你去打倒他。」

    然而，却没有得到回应。带着疑惑往身后瞟了一眼，纳入眼中的优吉欧的表情，与其说是恐惧倒不如说是感叹。而接着从他嘴里说出的，也是赞赏的台词：

    「……你刚才也看到了吧，桐人。好厉害啊……虽然我也只在图书馆的旧书里读到过，不过应该不会有错。那就是《武装完全支配术》……把武器的本质都整合到术式之中，将神的奇迹体现到武器的攻击力上的超高等神圣术。果然不愧是整合骑士啊！」

    「现在是感慨这个的时候吗！……既然那个能越过这段距离的话，这个叫完全支配什么的，我们的锁链不能用吗？」

    「不行的不行的！这个术式可是教会的最高机密。而且，就算知道了术式，也只有神器才能使用……」

    「那样的话就赶快把这件事情忘掉，想想用手上现有的东西能做点什么吧。能够做到的吧，在我想办法挡住他的鞭子的时间里，你去一决胜负。就算用的是没有用惯的武器，只是笔直挥下去的话应该还是可以的吧。」

    为了确认表情总算恢复正常的优吉欧的决心，我又嘱咐了一句。

    「做好觉悟了吧。我们两个，要把作为教会权威象征的整合骑士给打倒。」

    「……我知道的。之前说过的吧，我不会再迷惘了。」

    点了点头，优吉欧也用左手握住卷在右手上的锁链前段，将其慢慢解下。

    我们两人同时看去。然而整合骑士脸上依然保持着潇洒自如的微笑，手中的银鞭微微作响。

    「交谈结束了吗，罪人们？那么，就让我稍微愉悦一些吧。」

    「……你表现的这么轻松真的好吗，整合骑士大人？」

    「不用说，胆敢反叛公理教会的人都会遭受严厉的神罚……这是最高祭司阁下的意思。然而我等光荣的整合骑士，要是鞭打毫无抵抗的弱者可就有愧于心了。因而我也有期待你们让我看看至少能伤到一点我的铠甲的矜持呢。」

    「……伤到铠甲吗？至少也要让你一半的天命耗损，让那令人不快的笑容消失掉才行啊。」

    隐藏着心中膨胀开的焦躁感，我挑衅着对手。虽然还有点在意之前艾尔德利耶透露出的那个『最高祭司』的名字，不过现在不是思考那种东西的时候。右手将锁链一挥，立刻将左手伸展开来，向着艾尔德利耶迅速刺出。

    「System Call! Generate Thermal Element!」

    随着真红色的红宝石的想象喊出命令，拇指、食指、中指的前方各产生了一个红色的光点。这便是火焰系攻击术起点的《热元素》。我正要展开之后的术式，十五米开外的艾尔德利耶也悠然地抬起了左手。

    「System Call. Generate Cryogenic Element.」

    【川名：川原你装13也要有个限度，特别这两个写成英文我都不认识的词还是用片假名拼出来的……】

    在五指前方生成了为了对抗这一边的术式而形成的蓝色的《冷元素》。虽然元素【Element】的数量上这边处于下风，但我却将其无视掉，继续着这边的术式。

    「Form Element, Arrow Shape!」

    吟唱咒式的同时左手向前伸出，之前的光点拉伸开来，形成了三根火焰之箭。这是注重飞翔速度和贯穿力的形态。在敌人有对策的时间之前，我以最快的速度咏唱出最后的术式。

    「Fly Straight! Discharge!」

    然后，伴随着激荡而起的火炎漩涡，三根火焰箭径直向着艾尔德利耶射出。

    在这个以剑战斗为主的世界里，攻击型神圣术存在的理由，是为了和暗之国的军团战斗——这是学院的老教师讲的。我在脑海里的一角想着他如果知道了这样的术式被拿来和整合骑士作战会不会昏倒在地，追随着炎箭蹿了出去。

    途中，艾尔德利耶一口气咏唱出了对抗术式。

    「Form Element, Bird Shape. Counter Thermal Object, Discharge!」

    五个蓝色光点变成了适于追踪目标的小鸟形态，一齐飞起。冰之鸟的速度比我的箭更快，而且数量也更多。两只小鸟飞过，另外三只则一个个迎击炎箭，爆炎和冰晶碰撞在一起，同时湮灭无踪。爆炸的冲击将长凳上的玻璃酒杯刮飞，落在石板上打得粉碎。

    以华丽的光效作为烟雾弹，我一口气接近到了距离艾尔德利耶极近的地方。再往前走两步……还有一步就是我的锁链的攻击范围之内了——

    突然，对方的右手动了起来，银鞭如同蛇一样从地面上一跃而起。不过，在这个距离上，所谓武装完全支配术带来的距离上的巨大优势也失去了其意义。拼尽全力的集中精神预读出从右边划着弧线袭来的长鞭的轨道，弯下身子，回避开来，准备踏出最后一步——然而。

    「——！？」

    看到的那一瞬间我倒吸了一口气。空中划过的艾尔德利耶的长鞭分成了两叉，新生的那条银蛇转过一个锐角，向我所在的方位袭来。

    在只有几厘米的距离遭遇到这种突然袭击的我，根本无法做出对策，只能任由鞭子打在我的胸口，将我击飞。身体重重地撞上石板，发出了嘶哑的呻吟。

    「咳啊啊……！」

    虽然早就有了觉悟，但被生有无数棘刺的长鞭击中，还是让我痛到眼前一黑。咬紧牙关看去，黑色的制服从胸口往下和裤子一样被撕开，露出的皮肤上有一长道赤红色的伤痕。数不清的血珠从伤口上下渗出，划出数道平行线向下淌去。

    俯视着我倒在地上的惨状，艾尔德利耶朗声笑道：

    「哈哈哈，那样的小花招对这条霜鳞鞭可不通用。在完全支配状态下，攻击距离最大可以扩展到五十Mel，而且可以最多分裂出七根。要是你们有八个人一起扑过来的话，说不定还能有所作为。」

    虽然他还带着一副游刃有余的口气，但我已经没有为之愤怒的力气了。这样剧烈的疼痛，自两年以前被那个哥布林的队长砍伤肩膀以来还是头一次品尝到。

    缺乏对痛苦的耐性是我在这个世界中最大的弱点，虽然我总在提醒着自己这一点，然而在学校中的修行严格遵守着点到为止的绝对法则，也就意味着我完全找不到机会进行让自己习惯痛苦的训练。之前还和优吉欧夸下海口，就算用身体也要把鞭子挡下来，现在却完全无能为力了。

    「呼，果然还是高估了吗？那我就姑且留些情面，赶紧让你失去意识好了。」

    做出宣言的艾尔德利耶，白银之铠发出声响，踏出了一步。

    此时，不知不觉间向前接近的优吉欧，带着决绝的表情从喷泉的影子里跳了出来。

    「呜呀啊啊！」

    他发出少有的大喊，将右手的锁链挥下。虽然是初次使用的武器而不甚顺手，好歹也是突如其来的一击——就算如此，也没能打破骑士的防御。

    艾尔德利耶的右手以如同烟尘般的速度动了起来，银鞭在空中分裂成了两支，一支弹开了锁链，另一支捕捉到了优吉欧的身体。优吉欧和我一样胸口被击中，连发出悲鸣的时间都没有，就重重的落到了远处的喷泉里，水花四溅。

    虽然我周身的剧痛一点也没有缓解，然而也绝对不能浪费掉优吉欧拼上性命的突击赢得的宝贵时间。在感觉艾尔德利耶的意识有一半以上从我身上离开的那个瞬间，我抬起身体，将几秒前握在右手中的东西向骑士的脸投了出去。

    和艾恩葛朗特和阿尔普海姆不同，在这个世界里，大部分物体被破坏之后并不会立刻消失，而会成为碎片或短片或是死骸开始按新的天命值计算。

    当然，那个天命，也就是耐久度在完全破坏之前会以远快于现实世界的速度消减，当归零的瞬间，物体才会正式的消灭无踪，然而到完全消灭为止最短也需要几分钟。

    因此，就算是像被打碎的玻璃酒杯的碎片这样的东西，也可以稍微拿来用作代替品。

    我扔出的玻璃片划过黎明前的黑暗，袭向艾尔德利耶的左眼。而且，我在投出碎片前还在擦上了胸前流出的鲜血，几乎不会反射出星光。

    恐怕从玻璃片进入视野到命中之间的间隔不足0.1秒吧。即便如此，骑士仍然以可怕的反应速度转过脸去，避开了命中眼球的直击。掠过左脸颊骨的玻璃碎片仅仅留下了一道浅伤，就消失在了黑暗之中。

    「呜哦！！」

    在艾尔德利耶再次转向这边之前，我以冲刺的姿势全力飞奔而出。

    第二次在地面上一蹬，总算进入了右手锁链的攻击范围。我以如同要从左肩上挥下一般的姿势大幅扬起锁链，从一瞬间的动摇中恢复过来的艾尔德利耶迅速抽回右手，将保持着击飞优吉欧时姿势的长鞭再次以我为目标动了起来。

    如果就这样愚蠢地将锁链挥下的话，锁链会在空中和长鞭交错，更糟糕的话会在没能打破分裂开来的长鞭的防守之下只有我一个人遭受痛打。不过，我将这份恐怖抛诸脑后，从闪闪发光的银鞭上移开视线，瞪大眼睛凝视着——艾尔德利耶背后，优吉欧刚刚掉进去的喷泉。

    将目光从攻击的对象身上移开的行为，不管在修剑学院中所教授的哪种流派之中都是不被允许的，也就是说，『禁忌』。所以这个世界里的剑士绝对不会做出这种事，就算是整合骑士也不会有例外。

    「唔……！」

    因而，艾尔德利耶低吼一声，一瞬间将意识从我的身上移开了。他大概感觉到被打落到喷泉里的优吉欧立刻会起身反击吧。然而，这当然是我的视线移动所演出的虚构的连携攻击。就算优吉欧的身体再顽强，遭遇神器的一击后也不可能那么简单就站起来。

    如同反映出艾尔德利耶的迷惑一般，纯银的长鞭在空中略微偏离了轨道，从离我的锁链数毫米上方没有一丝冲突地掠过。姿势别扭的左斜上段攻击，是为了让鞭子和轨道平行，使迎击的失败率略微上升。这是在数次被莉娜前辈无情地用鞭子夺走木剑之后学会的攻略方法。

    然而，同样的攻击不会再度起效。这是真真正正的最后机会。

    「呀啊啊啊啊啊————！！」

    我带着全身的气势，将灵铁之锁如同自己身体的一部分一般挥下。

    瞄准的是骑士全身唯一没有被坚固的白银之铠保护的头部。不知他是因为刚才在喝酒，还是因为小觑了不过是学生的我们才没有装备，但发现他没有带头盔这一破绽的我可没那么好心。在没有防具的情况下头部被沉重而坚硬的锁链直击，就算是整合骑士应该也会在短时间内失去意识——。

    然而，就算到了这里，艾尔德利耶仍然展示出了超过我的预想的能力和觉悟。

    他的左手如同闪电一般伸出，不是用被手甲保护的手的防具一侧，而是用只有薄皮手套的手掌部位抓住了锁链接近末端的位置。

    如果用手甲部位防御的话，锁链会以此为支点旋转，就算威力有所降低，末端也会打到骑士的头。所以艾尔德利耶的选择是正确的——然而Class 38的铁锁的攻击力，绝不是一层皮革能够吸收的程度。

    「咕…………！」

    在接住了锁链的那一瞬间，骑士发出了压低的呻吟。我的耳边清楚地响起左手的几块骨头粉碎的声音。这样他在一段时间内无法使用左手，却也没有将右手的神器《霜鳞鞭》扔在地上。

    就这样跑过去，转成格斗战。我曾莉娜前辈那里学习过赛璐璐特流的《体术》。虽然并非打击而是以固定和缠绕为主的柔法，却能对穿着重装甲的敌人大为起效。

    「还没完呢！」

    我大喊一声，为了用空着的左手抓住艾尔德利耶受伤的左臂而踏出一步。

    「什么！」

    然而，排在第三十一号的最新的整合骑士，又一次做出了超过我预测的举动。

    应当已经骨折的左手紧紧抓住了锁链，拼命地拉了起来。因为锁链的另一端和我右手上的铁环熔接在一起，我的身体被强行反向回转，一下子失去了平衡。虽然我拼命地想要踏住地面，但艾尔德利耶再一次发出了强劲的喊叫——

    「哦哦哦！！」

    开始想要将我的身体甩开。如果我就这样被投出去的话，就又会落到锁链的攻击范围之外，而处在长鞭的攻击范围之内。而且，那家伙不会再让我接近他了。

    我反射性地改变了左手的目标，不再是艾尔德利耶的左臂，而是抓住了握在他右手上的鞭子。就算是有着无数尖锐倒刺的《霜鳞鞭》，在从握把开始到一点五米长度的位置都没有倒刺。我将这一部分卷在手臂上，这样就没法简简单单就能摘下来了。

    这样，艾尔德利耶由于不能放开右手的鞭子和左手的锁链，无法和我拉开距离。反过来讲，如果他仅仅放开抓着锁链的左手的话，我就可以随意攻击了。对方大概也注意到了这一点，粉碎的左手重新紧紧抓住了锁链。

    我和艾尔德利耶就这样被银鞭和铁索固定在不到一米的距离上。

    虽然骑士握着锁链的左手应该还处于剧痛之中，但他却丝毫没有露出痛苦的表情，仍然用悠然的腔调低声说道：

    「……刚才我说高估了你们，看来这句话不得不撤回了呢。没想到能把我伤到这种程度。」

    「……这一点我就心领了。」

    虽然我本想说出更多反驳的话，但也不想把话题转向双方的伤情。因为相比艾尔德利耶的骨折，我这边胸前的伤口，因为不断流血而以更快的速度消耗着天命。如果那家伙注意到了这一点，就会这样继续拔河，等待我这一边的力量耗尽。

    ……不，说不准他已经注意到了。骑士带着淡淡的微笑再次开口。

    然而他说出的话，在拖延时间之中却有着有点奇怪的内容：

    「就算这样，那样的技术……那种战法，虽然不可思议，可总觉得好像见过。」

    「嘿……不过，这也没什么不可思议的吧。你难道不是以前和与我一样是赛璐璐特流的剑士战斗过吗？」

    「切，那种事情怎么可能有啊，囚犯君。之前不是说过了吗，我可是在仅仅一个月前才作为整合骑士被召唤到人界来的。」

    「…………那个召唤到底是……」

    就在会话正要继续下去的时候，我终于注意到了一个声音。正确来说，相比之前听到的声音出现了变调情况。

    艾尔德利耶背后的喷泉中央，有着大地之神泰拉里亚的石像。从石像抱着的瓶子里流出的小瀑布，至今都仅仅是落在下面的水池里发出轻快的水声，但如今水声却变得低沉起来。这是——信号。是优吉欧发给我的。

    艾尔德利耶马上也会注意到。虽然继续着对话，但必须要动起来。

    「……就好像是被谁叫到这个人界一样。」

    代替「没听到」这句话，我开始了行动。但就算这么说，也不能放开缠在左手上的《霜鳞鞭》。唯一能做到的，就是将右手的锁链——

    一口气拉开！

    艾尔德利耶对我突然的动作做出了反应，想要将锁链拉回。锁链咔的一声被拉紧，紧接着从几乎正中的位置断成两段。之前被鞭子削出深痕的部分，终于承受不住压力而粉碎了。

    「什……」

    艾尔德利耶漏出了「真有两下子」的惊叹声，身体失去平衡的这一瞬间。

    优吉欧从背后的喷泉里啪嚓一声跳了出来。他从胸前被痛打的痛楚中恢复过来，在喷泉流下的小瀑布下面等待着奇袭的时机。

    水流的声音发生了变化，是因为落到了他身体上的缘故。

    「哈啊啊啊！！」

    全身滴着水的优吉欧，将右手的锁链向艾尔德利耶毫无防备的头部挥下。

    而在这半秒之前，从骑士的口中，吐出了简短的术式句……不，是命令。

    「Release Recollection.」

    我完全不知道这句话的意思。然而其引发的，却是如此简短的命令根本不可能引发的，超过了神圣术的现象。

    被我的左手紧紧缠住的，艾尔德利耶不论压也好拉也好都做不到的纯银长鞭，突然发出了眩目的光。长鞭如同获得了生命一样剧烈颤动——然后以猛烈的势头开始伸长。

    化作一条闪光的蛇的《霜鳞鞭》，划出一道美丽的弧线飞过我和艾尔德利耶的头顶，向优吉欧握着的锁链飞去。不，蛇这个词已经不是比喻了。我清清楚楚地看到了长鞭的前端那如同红宝石一般的红眼，和张开的血盆大口。

    蛇咬住了锁链的前端，就这样将优吉欧拉向空中，摔在离我很近的石板上。背部着地的优吉欧发出了「咕」的一声短促呻吟。加上之前胸口的伤，他的伤应该比我还要重，但即使如此搭档还是果断地想要站起身体。

    然而比优吉欧更快一步，尖锐的剑锋掠过了他濡湿的亚麻色刘海。

    从蹒跚中恢复过来的艾尔德利耶，用扔掉了粉碎的锁链从而获得自由的左手拔出了左腰的剑，将其刺向优吉欧。剑身虽然很细，但却带着名刀一般的厚重光辉，明明骨折的手光是保持拿着剑的姿势就会伴随剧烈的疼痛，可骑士的眉间却只是带着九死一生的表情。

    以自己的意志——我只能这样想——保护了主人的银蛇，咻咻地缩回身体，在我的左臂上变回沉默的鞭子。看样子，因这谜之命令——『Release Recollection』而引发的奇迹，生效的时间似乎相当短。

    状况再次陷入了胶着。

    艾尔德利耶的鞭子被我的左手封住了。我的锁链有一半被打断了。而优吉欧则因为被剑指着而无法动弹。虽然主导权在成功拔出了剑的艾尔德利耶手里，但恐怕那只手已经无法用力放出斩击了。

    在黎明之前的寒冷中，静寂终于造访了这个蔷薇园的一角。

    首先打破沉默的，这次仍然是艾尔德利耶。

    「……爱丽丝小姐应该警告过我的。虽然是没有任何《型》的攻击……却超过了我的预测。居然还让我使出了《记忆解放》的奥义。」

    「记忆……？」

    我小声的重复着，终于明白了这个词就是之前那谜之命令的意思。Release是解放，Recollection则是名为记忆的单词。也就是说，那是解放武器的记忆的术式……是这样吗？

    武器的记忆。感觉这个短语最近在什么地方听过，我开始在自己的记忆中搜索起来。然而在这之前，优吉欧带着藏有不知从何而来的感叹一般的声音和表情，从口中说出了令人意外的话：

    「你才是……果然很厉害啊，整合骑士殿下。」

    「这，这个状况是感叹的时候吗？……『果然』又是怎么一个意思？」

    简直就像是过去就知道这个骑士一般的话，让我像是吐槽一般反问道。

    「我一开始就觉得这个名字好像在哪里听过。刚才，终于想起来了。桐人，这个人啊——是#今年的，诺兰高尔思北帝国第一代表剑士。而且也是四帝国统一大会的冠军，艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格【Eldrier Wulsbroog】#啊！」

    「怎…………」

    怎么回事，我重新凝视着位于我前方一点五米的整合骑士的脸。

    北帝国第一代表。也就是说，他是今年三月下旬举办的，帝国剑武大会的冠军。在第一轮击败了修剑学院代表索尔缇莉娜前辈，第二轮又击败了沃罗·利班廷的帝国骑士团代表。他在四月上旬举行的四帝国统一大会上以压倒性的剑技不断获胜，获得了今年人界最强剑士的荣誉，被招入了中央大教堂——

    仔细想想，我甚至不知道这位豪杰的名字。这个世界当然没有因特网、电视机和广播，要说新闻媒体的话也就只有每周才发行一次的原始墙报而已，等到变成学校揭示板的上的内容时已经成了旧闻，可优吉欧似乎每周都会去认真阅读。

    「你还真老实啊……」

    我不由得将这样的感想低声说了出来，慌忙将思考转向别的方向。如果正如优吉欧所说，面前的这名整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one就是统一大会上的冠军艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格的话，他的言行不是有点奇怪吗？

    就在几分钟之前，艾尔德利耶还说过自己是在『一个月前作为整合骑士而被召唤到人界』。如果说是被任命为整合骑士的话还能明白……可这种说法，简直就像是…………

    「……你说什么……」

    突然传来的呻吟般的声音，让我的视线从右侧的搭档转回面前的骑士。

    艾尔德利耶——不知为何，如同受到了不可想象的冲击一般，比之前还要雪白的皮肤变得发青，紫灰色的眼瞳也大大的睁开了。他颤抖着同样失去了血色的嘴唇，继续挤出话语说道：

    「我是……北帝国、代表剑士……？艾尔德利耶……乌尔斯布鲁格……？」

    对于骑士预想之外的反应，优吉欧也吃惊的长大了嘴，不过还是把话语继续了下去。

    「不……不会有错的。上个月的新闻里，确实是这样写的。紫发的美男子，以极为华丽的剑术在所有的比赛中都一击决胜……」

    「不对……我……我是，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-One！乌尔斯布鲁格这样的名字……我不知道……！」

    「但，但是……」

    我也一下子忘记了现在还是战斗中，情不自禁的开口了。

    「就算是你，也不是生下来就是整合骑士的吧。在被任命为骑士之前，不就应该是叫那个名字的吗……？」

    「不知道！我……我不知道！！」

    头发散乱的艾尔德利耶尖叫着，脸上全无血色，眼睛里发出异样的光。

    「我……我是……经由最高祭司Administrator大人召唤而来，作为整合骑士……从天界来到地面……」

    接着他的话就停下了——

    发生了让我和优吉欧震惊的现象。

    艾尔德利耶光滑的额头中央，突然出现了一道紫色光芒。

    「咯……呜……」

    虽然呻吟着的艾尔德利耶右手已经完全失去了力气，我也忘记了要将鞭子夺过来，只是一味凝视着骑士的额头。发光的是一个小小的倒三角形标记。不，不是单纯的纹章。那个东西正从骑士的额头上徐徐浮起。如同水晶一般透明的三角柱，发出眩目的光芒，一厘米、两厘米的向外移动。

    三角柱的内部纵横着数道微细的光线。突出的部分超过了五厘米时，长鞭和长剑终于从艾尔德利耶的双手落下，掉到了石板上。

    骑士空虚的眼睛看都不看我们一眼，就这样退后了一两步，如同断了线的人偶一般跪在石板上。额头上的水晶柱闪烁着眩目的光，还能听到它正发出「铃，铃」一般不可思议的声音。

    要行动的话就是现在了——虽然这么想，但仓促间却无法判断该做什么。

    要攻击的话很简单。将骑士的剑从地上捡起，向毫无防备的脖子砍去的话，不论将其无力化还是夺去生命都可以做到。

    另外，马上从这里逃走也不失为一种选择。如果胡乱刺激他让他恢复了意识的话，恐怕下一次他就会认真地攻击过来了吧。到时候奇袭就不能再用，反过来这边更可能陷入天命全损的情况。

    同时，还有风险最高的，就这样观望着对方的动向。

    如今正在我们面前发生的现象，无疑与整合骑士……以及教会的秘密的根基有所关联。爱丽丝为何会失去了记忆，变成了另一个人格。艾尔德利耶说出的召唤这个词到底是什么意思。就这样直到结束都一直观察这个现象的话，说不准可以解开这些谜团。

    反正，要让优吉欧做出对着毫无抵抗的艾尔德利耶出手一类的事情肯定很困难，而且，就算说要逃走，这个蔷薇园的迷宫也不是简简单单就能脱离的。

    那样的话，就抱着遭遇危险的觉悟继续观察吧。得出了这样的结论后，我想要走近跪在那里的整合骑士，就在这个时候——

    从艾尔德利耶的额头向外突出了五厘米的发光三角柱，咔嚓咔嚓地闪烁着，转而开始沉入额头。

    「唔……」

    我咬紧了嘴唇。总有种如果让三角柱完全沉进去的话，又会发生什么决定性的事情的预感。

    「艾尔德利耶！艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格！」

    下意识的呼唤着他的名字，一瞬间，三角柱的沉入好像停滞了，不过很快又马上恢复了运动。要想让现象持续到最后的话，光有过去的名字是不够的。需要更为决定性的『记忆』。

    凭着这个直觉，我压下声音对旁边睁大了眼睛的搭档喊道：

    「优吉欧，你还能想起些关于艾尔德利耶的什么事吗？什么都行，只要能够唤醒这家伙的记忆就行了！」

    「呃，那个……」

    一瞬间皱紧了眉头的优吉欧，很快便点了点头。

    「艾尔德利耶！你是帝国骑士团将军艾修德尔·乌尔斯布鲁格的儿子！母亲的名字……应该是……阿尔梅拉，对，叫阿尔梅拉！」

    「…………」

    听到这句话，表情空洞的整合骑士，嘴唇轻微的颤动着。

    「阿……尔梅……拉…………」

    伴随着微弱的声音，三角柱中的光再次变得明亮起来。不过，让我惊叹的并不是这个。骑士睁开的双眼中，正无声的渗出大滴大滴的泪水。接着，微弱的声音再次响起。

    「…………妈……妈…………」

    「就是这样……快点想起来，全部想起来！」

    我喊叫着，又想向骑士靠近一步。

    然而却没能做到。随着「咚！」的一声沉重的冲击，地面为之颤抖，我向前踉跄了一下。

    感觉到让人眼前一片空白的剧痛，向下看去，才发现自己的右脚趾被一根箭深深地刺穿了。

    「嘎啊啊！」

    我难以自控的发出短促的悲鸣。喘息着用双手握住赤铜色的箭矢，用尽全力把它拔了出来，然后咬紧牙关忍受着比刚才加倍的让我几乎断气的疼痛。

    「桐人！没、没事吧……」

    我没等听完他的话，就抓住从优吉欧右手垂下的锁链，将他一口气拉了过来。

    然后，伴随着「嗖——咚」的声音，之前优吉欧站着的地方被两支箭刺穿了。我握着锁链向后跳去，抬头看着天空。

    在不知何时东方已经出现了曙光的星空背景之上，有一只飞龙正缓慢地回旋着。我集中视线，总算可以辨别出坐在飞龙背后鞍上的人影。毫无疑问也是整合骑士——然而，乘坐着飞龙，而且还是从那样的距离上用弓来狙击我们，实在是令人惊异的精密射击。

    连留给我思考的时间都没有，鞍上的骑士再次拉动巨大的弓。我拼命用受伤的右脚踏动地面。紧接着，随着咚咚两声，面前的石板就被两支箭矢射穿。

    「糟，糟糕了啊，那个家伙。」

    抓着优吉欧的锁链，我下意识说道。在这个世界里，我是第一次遭遇到用弓箭发动的攻击。从那个被称为《移动的战术总览》的索尔缇莉娜前辈最多也只用过飞刀这样的飞行道具来看，远距离攻击似乎并不符合Under World的剑士们的性格，然而当对方是整合骑士的时候，这样的常识也就不再通用了。

    眼睛死死地盯住飞龙，同时在脑内飞快的描绘着周围的地形。没有任何可以容我们藏身的遮蔽物。就算跳入缠绕青铜栅栏的蔷薇丛中，也没法完全隐没踪迹。之后就——

    「只能逃了！躲开下一支箭之后就开始跑！」

    对优吉欧低声说过后，我绷紧全身防备下一次射击。

    然而新出现的整合骑士却停止了狙击，握着缰绳让飞龙开始回转降下。几秒钟后，雄壮的声音响彻整个喷泉广场。

    「从骑士Thirty-One那里退开，罪人们！」

    我反射性的看向艾尔德利耶，之前好不容易像要被拔出来了的额头上的三角柱，现在又恢复了原状。

    「引诱高洁的整合骑士堕落之罪，决不可恕！我会把你们四肢刺穿带回牢房的！」

    此时，从东方传来的一道淡淡的曙光，照在天空中的飞龙之上。新出现的整合骑士，全身穿着和艾尔德利耶一样的银色重铠，左手拿着一把巨大的赤铜长弓。恐怕那把弓也和艾尔德利耶的《霜鳞鞭》一样，都是神器吧。那之前令人畏惧的精密狙击，到底是《完全支配术》的效果，还是这名骑士真正的实力呢？

    魁梧的骑士似乎不想再费口舌，在赤色的长弓上搭上了四枝箭。

    「快……快跑！」

    判断出在这个距离只要箭离弦就避无可避的我，攥住优吉欧的锁链开始了全力的冲刺。虽然每走一步右脚和胸口就会传来剧烈的疼痛，不过绝对不能停下来。优吉欧也夹杂着拼命的呼吸跟在我的后面。

    一瞬间，有考虑过重新回到地牢之中，不过那样的话，就算能躲过狙击，也无法解决问题。就算知道一旦进入迷宫的死路就再无办法，我们也只能跑向广场南侧的门。

    还没跑几步，背后就传来了「咔咔咔！」的数个命中声音。

    「呜啊啊啊——！」

    发出不知是悲鸣还是咆哮的喊叫声，我心无旁骛地跑着。虽然凭借通道两侧的栅栏的角度可以藏起来，但到了十字路口的时候身体就暴露在外，周围一下子落下数道箭矢。

    「那家伙到底有多少箭啊！」

    我按捺不住的大叫，紧跟在我后面的优吉欧则老老实实地给出了回答。

    「刚才那一发已经超过了三十根箭了，好厉害啊！」

    「这个MMO到底是有多么胡闹啊……不，我什么都没说！」

    已经完全不明白方位了，然而不知为何只要一到分叉点，头发上产生的被拉住的感觉就会指引我向右或是向左转向，然后继续全力奔驰。虽然如今好歹是和飞龙拉开了一定距离，但只要有一次走进死胡同就万事休矣——

    不知是不是因为脑子里有了如此消极的想法，在好几个分叉口都往左拐之后，谜之加护的效果也消失了。通道在十米之前无情地堵死了。

    事已至此，只能用还剩下一半长度的右手上的锁链破坏金属栅栏了，然而根据之前确认的信息，栅栏的优先度和锁链差不多。一击能够将其破坏的可能性无限接近于零。

    然而，已经没有此外的选项了。我做出了听天由命的觉悟，扬起了右手的锁链。就在这个瞬间——

    「喂，来这边呀！」

    从不知何处出现的声音，让我的思考在一刹那间停了下来。用着「来这边呀」这种老年人的口吻说着话的声音，不管怎么听都是年轻的少女音色才对。

    我放慢速度环视四周，在前方正右侧的栅栏上，不知道什么时候打开了一扇小小的门，从那里探出脸来向我们招手的人，在巨大的黑色帽子之下，却是一张怎么看都是十岁女孩的脸。

    鼻梁上架着的圆框眼镜反了一下光后，女孩便消失在门的深处。我一瞬间迷惑着这是不是陷阱。然而这时，头发中的一根却一下子被拉紧了，简直就像是在斥责我「干什么呢，还不快进去！」一般。

    我和优吉欧就像是做梦一样，一头栽进了门后的黑暗中。

    3

    和预想中的相反，门后是宽阔而深不见底的空间。

    「哇啊啊啊啊！？」

    带着无情的悲鸣，我在空中向前翻转了三圈。紧接着，后背落到了很有弹力的地面上，又如弹力球一般重重弹起，最后咚的一声一屁股坐在地上。

    紧接着，优吉欧也以差不多的姿势落到了旁边。我们摇了摇头找回平衡感，战战兢兢地环视周围。

    「……哦？」

    优吉欧发出了奇妙的声音，但这也并非毫无理由。我们进入的，应该是开在蔷薇园栅栏上的小门。若是那样的话，那扇门的前面应该是同样的迷宫才对。

    然而，我们如今却坐在有着古旧的木板墙和天花板，以及同样是木质的地板的走廊里面。落在地面上时感受到的弹力，应该是下面的木板造成的吧。如果是和蔷薇园里一样的石板的话，天命不知道要减少多少。

    走廊向前方延伸了十几米，尽头处摇曳着温暖的橙色光晕。就连空气里都不再弥漫着之前还清晰可辨的潮湿的感觉，取而代之的是类似古旧纸张的干燥气息。

    这里到底是……我正这么想着的时候，从后背上方传来了喀嚓一声金属质的声音。我回过头去，看到了面前陡峭的阶梯，阶梯上方的小门，和一个矮小的人影。

    我忘记了之前被鞭打的胸口和被射穿的右脚的痛楚，摇晃着站起身体小心翼翼地走上木质阶梯。视线前方的小门，在进来之前分明是青铜栅栏门，现在却变成了和墙壁和地板一样的木门。然而，与走廊里古色苍然的感觉相反，不知为何只有这道木门是崭新的白木制成。

    走到离阶梯顶端只有三级台阶的时候，背对我站在门前的人影，一下子举起右手制住了我。那只手上握着一大串巨大的黄铜钥匙，看样子是刚刚从木门上巨大的钥匙孔里拔出来。几秒前听到的金属声音，我想应该就是这个人上锁的声音了。

    「……那个……」

    这里是哪里？你又是谁？

    我正想这么问的时候，注意到了那个声音。从门另一边的进出，传来了某种小型硬质生物沙沙爬动的声音。我的双臂一下子长出了鸡皮疙瘩。

    「……被探知到了啊。这个后门已经不能用了。」

    谜之人物低声嘀咕着，如同要把我赶下去一般挥动右手。我只好打断自己的问题，再一次向走廊走去。回到已经站了起来的优吉欧身边，转过头去，刚才的那个人也顺着楼梯走了下来。

    周围没有任何照明措施，只有走廊尽头射入的微弱的光，因而我只能看到那个人的身影。头上戴着巨大的帽子，矮小的身上穿着如同魔法使一般的长袍。右手拿着钥匙串，左手则拿着比身高还要长的手杖。

    那个人如同在驱赶着我们一般向我们挥动那把手杖——或者说是魔杖【Magic Staff】，同时说道：

    「喂，快点到里面去！这条通道要废弃掉了。」

    明明从声音上来看果然是个年幼的少女，可不知为何给人的威严感却比修剑学院的亚兹莉卡老师还要更胜一筹，我和优吉欧慌忙站起身来向着光亮的方向一溜小跑。穿过了并不算长的走廊后，来到了一个奇妙的地方。

    那是一间相当宽广的四方形的房间。墙上点着不知道多少盏灯，每盏灯中的都有温暖的火炎摇曳着。像是家具一样的东西一件也没有，正面的墙上，只有孤零零的一扇厚重的木门。

    除此之外的三面墙壁上，并列着十余条和我们刚刚走出的狭窄走廊完全一样的走廊。我向离我最近的走廊看去，通道的尽头也有一段楼梯和一扇小小的门。

    在我和优吉欧呆在原地打量四周的时候，跟在我们后面走出来的穿着长袍的少女向后方180度转身，向着通道扬起了手杖。

    「嚯——！」

    伴随着一声可爱却又倍显沧桑的声音，少女挥动了手杖。

    本来以为自己已经无论发生什么都不会吃惊了，然而在看到接下来发生的现象时，我们两人还是惊讶得如履梦中。从通道的深处开始，左右两侧的石壁发出隆隆的响声向中间推出，相撞之后伴随着地面的震动合而为一。

    只过了几秒钟，十米以上的通道就被完全封锁了。最后，我们面前的通道口四周凸出的石块也嵌入了墙壁之中，呈现在我们眼中的，俨然已是一面墙壁。不用说几秒钟之前还存在的通道的痕迹，就连一点凹陷都看不出来。

    就算在神圣术的领域里，这也应该是相当了不得的高等术式了。要一次性移动那么多的物品，应该需要相当冗长的咏唱和相当高等级的系统登录权限才是。然而令人瞠目结舌的是，这个少女只发了一声，就完成了这样的法术，连那句「System Call」都没有听到。在学院的教材里，不论怎样的神圣术，都需要这一句作为开头。

    「呼。」

    少女鼻子里哼了一声，然后像是什么都没有发生过一样将手杖点在地上，这才转身看向我们这边。

    在充足的照明下再次打量着对方，才发现她是个可爱得如同人偶的少女。泛着丝绸一样光辉的长袍与同样材质制成的看起来相当沉重的帽子，相比魔法使更给人以超然世外的老学究的感觉，然而透过帽子边缘隐约可以窥见的栗色的卷发与牛奶色的肌肤，却泛着与少女年龄相应的明艳光泽。

    不过，让人印象最为深刻的，还是那双眼睛。架在鼻梁上小巧的圆框眼镜后面，纤长的睫毛下的眼睛和头发一样呈褐色，不知为何可以从中感受到压倒性的知识与贤明。我感觉自己在注视这双眼睛的时候，仿佛被吸入到了深不见底的地方，根本看不透她在思考什么。

    不管怎么说——这位少女确实把我们从整合骑士的攻击下救了下来，总之先向她道谢吧。

    「那个……谢谢你救了我们。」

    「哼，现在还不知道这么做到底有没有价值呢。」

    所谓的碰钉子，大概就是这么回事吧。从旅行中的经验上来看，和初次见面的人打交道这种事情还是交给优吉欧比较好，所以我用胳膊肘悄悄地推了伙伴一下。

    被推到风口浪尖上的优吉欧向前走了一步，低下头发仍然湿漉漉的脑袋行了个礼，先开始了自我介绍。

    「那个……初次见面，我的名字是优吉欧。这位是桐人。真的非常感谢你救了我们。那个……你是住在这个房间里的吗？」

    看起来我的搭档也已经相当混乱了啊。少女则带着一脸不可理喻的表情的用手指推了推眼镜回答：

    「这种事情怎么可能。……过来。」

    伴随着手杖敲击地面的声音，少女朝着正面墙壁上那扇唯一的大门走去，我们两人也慌忙跟了上去。其间，在目睹了女子只是挥了一下手杖，门上的旋钮就自动转开的场面之后，我们不由得再次吃了一惊。

    跟在少女身后进入门中的我和优吉欧，遭受了进入这个不可思议的场所之后不知是第几次的冲击，就这样呆立在原地。

    面前呈现的，实在是太过震撼的光景。要用一句话来描述的话——就是超巨大的图书室。

    在我们眼前延展开来的，是仅仅由『书架和其上的书本』所构成的世界。圆柱形的封闭空间里，石制阶梯和通道沿着墙壁纵横交错，其旁排列着无数个书架。书本的回廊交错成立体的迷宫，从我们现在立足的地面一直延伸到尽头的穹顶，高度恐怕超过了四十米，差不多相当于现实世界里十层楼的高度了。而书架内收纳的书本总数，已经让人无法想象。

    这样一想，在那个蔷薇园里，不可能存在有着如此宽广的内部空间的建筑物。我抬起头来看着陷入昏暗的穹顶，轻声询问少女。

    「这……这里难道，已经是中央大教堂的内部了吗？」

    「可以说是，也可以说不是。」

    少女的声音里似乎混杂着一丝骄傲。

    「因为老身把原本的门给消除了的缘故，这座大图书馆虽然还在塔的内部，但是没有任何人能够进来了。当然，除了被老身招待进来之外。」

    「大……图书馆……？」

    优吉欧还在呆呆的打量着周围，嘴里重复着对方的话。

    「嗯。这里储存着从这个世界被创造时开始的全部历史的记录，以及天地万物的构造式，同时也收录着被你们叫做神圣术的全部的系统命令【System Command】。」

    ……她说了系统命令？

    我像是难以置信自己听到的词语一样，死死地盯着少女的脸。从半张着的嘴唇里，不由自主的漏出声音：

    「你……你，到底是……谁？」

    少女像是理解了我受到的冲击，同时连其理由都了然于胸一样，露出了一个尽在不言中的微笑，报出了名字。

    「老身的名字叫『Cardinal』。过去是这个世界的调整者，现在则只是这个大图书馆的一介管理员罢了。」

    ——Cardinal。

    在我所知的范围内，这个名字有三重意义。

    其一是现实世界里天主教会中的高级职位，在日语里被称作『枢机主教』。

    其二则是燕雀科的一种鸟的名称，在日语里叫做「猩红冠鸟」，因为全身红色的羽毛酷似枢机主教的法袍颜色而得名。

    而其三则是——茅场晶彦所开发的用以调整VRMMO中的游戏平衡的大规模AI程序，《Cardinal System》。最初的版本在SAO中投入使用，通过对艾恩葛朗特中包括商品、道具的价格与野怪刷出等各方面平衡进行绝妙的调节，将我们这些玩家玩弄于股掌之间。

    虽然茅场在SAO通关之后便用原型STL扫描自己的大脑而死亡，但在此之前他将Cardinal System进行了精简【Shrink】，并嵌入到了泛用VRMMO开发软件《The SEED》之中。

    在留在电脑空间内的茅场的思考模仿程序的意志之下遍布全球的The SEED网络，控制了包括GGO在内的众多游戏。然而关于这件事情，连同让我将其无偿发布一事也包含在内，电脑茅场真正的目的到底何在？对此我考虑过很久，但无论如何也得不出能让自己接受的答案来。也有想过，那个男人会不会真的是为了对SAO事件进行赎罪而将游戏的开发环境完全免费的公开出来，不过这种事情果然还是……

    当然，也有公理教会将处于高位的人工Fluct Light冠以『枢机主教』之名的可能性。不过少女刚才确实说过，自己曾经是这个世界的『调整者』。并非指导者，亦非支配者，只是单纯作为调整者存在的Cardinal。

    但是，这个世界为什么会有Cardinal System？难道说Under World也是利用了《The SEED》制作而成的吗？那样的话，本应完全置身暗处，应该是《神之手》的调整系统，为什么会获得人类的形态呢？和曾是监护用程序的『唯』不一样，Cardinal本身应该没有搭载和玩家对话的机能才对。

    在被无数的疑问折磨着呆立在原地的我旁边，优吉欧也因为另外的原因受到了相当大的冲击，颤抖着开口了。

    「全部的……历史……？四大帝国建国以来的编年记录，全部在这里吗……？」

    「不是只有这些哟。就连从世界被丝提西亚神和贝库塔神分成人界和Dark Territory的时候开始的创世纪历史都保存在这里哦。」

    少女的话语让作为重度历史宅的优吉欧像是喝醉了一样头晕目眩。名叫Cardinal的神秘少女推了推眼镜，带着微笑继续说了下去。

    「反正接下来老身要说的话还有很长，在这之前先吃点东西休息一下吧？如果读的下去的话这里的书也可以随便读的，只要喜欢的话。」

    伴随着「嚯」的轻喝，少女挥动着手杖，身旁便凭空出现了一张小圆桌，简直像是从地板下冒出来的一样。桌上的大盘子盛着丰盛的食物，三明治、包子、烤肠、油炸小吃堆叠如山，冒着热气。

    从昨晚到现在只喝了一点汤，啃了一点面包的我们，肠胃受到了剧烈的刺激。然而，优吉欧大概是对在拯救爱丽丝的作战途中却自顾自的吃好吃的东西看想看的书感到愧疚，向我投来了纠结的目光。我耸了耸肩，像是自我辩解一般如是说道：

    「光是艾尔德利耶一个人就已经陷入苦战了，要想突破那个乘坐飞龙拿着长弓的整合骑士更是难上加难，现在就稍事休息养精蓄锐吧。反正这里也像是安全的地方，我们的天命也减少了很多了吧。」

    「嗯。食物上施加了咒术，只要吃下去就能治愈汝等身上的伤了。不过，在那之前，先把汝等的右手伸出来吧。」

    在少女让人无法拒绝的话语下，我和优吉欧乖乖的将还挂着枷环的右手向前伸出。手杖干净利落的挥舞了两次，坚硬的铁环便干净利落的从手上弹开，连同锁链一起落在了地板上。

    转动着失去自由接近两天的手腕，优吉欧虽然似乎还有点纠结，却突然打了个大大的喷嚏。仔细想想，在和艾尔德利耶的战斗中他整个头都落到了水池里，全身也湿的一塌糊涂。这样下去的话，很可能要患上重感冒。

    「……你在吃东西前最好暖暖身体。到那条通道的前方的小浴室去吧。吃东西和读书之后再说。」

    不知是不是想到果然还是不能在这里睡觉，优吉欧有些不好意思的低声开口了：

    「……那么，承蒙您的好意，Car……Cardinal女士。请问，创世纪一类的书在哪边呢？」

    Cardinal举起了手杖，指向了房间上部安置着巨大书架的一个角落。

    「沿着那个楼梯往前走，就是《历史的回廊》了。」

    「感激不尽！……那我就失礼了。」

    深深地低头致谢后，优吉欧又打了个喷嚏，快步消失在书架间狭窄的通道里。

    目送着他的背影的Cardinal轻轻地叹了口气。

    「……真是遗憾啊，那只不过是教会的最高祭司命令手下的记录官凭空虚构出来的东西罢了。」

    我转过脸去，面对着少女硕大的帽子，压低声音询问道。

    「……那么，果然这个世界没有什么神存在吗？丝提西亚也好，索尔斯也好，泰拉里亚也好……贝库塔也好。」

    「没有。」

    Cardinal也转身直面着我，毫无迟疑的回答道。

    「Under World的居民们所信仰着的创世神话，不过是教会为了确立自己的支配权而传播开来加以利用的东西罢了。虽然神明们的名字确实作为应急处理用的最高权限账号【Super Account】写在了系统之中，但那些人一次也没有用这些账号登录过就是了。」

    这样的台词，也终于让我心中的一部分疑惑云消雾散。直直的看进对方浅棕色的眼睛，我开口说道：

    「你不是这个世界的居民，而是离这个世界外侧……系统管理者更近的存在吧。」

    「嗯。而且，汝也是一样吧，未登录居民桐人。」

    从在这个世界里苏醒以来，已经过了两年零两个月。我终于可以毫不动摇地确信，这里并不是什么真正的异世界，而是由现实世界的人类创造出的假想世界。

    心底不自觉的泛出自己都没有意料到的强烈的感慨，为了平静下来，我深深地吸了一口气，然后缓缓吐出。想要问的事情多到数不胜数，想要从中选出最初的问题实非易事。不过首先，必须要确认某件事才行。

    「创造了Under World组织的名称是《拉斯》……R、a、t、h，没错吧？」

    「正是。」

    「然后你是Cardinal System。为了控制假想世界而被编写出来的自律型程序。」

    听到这里，少女的眼睛微微睁大了。

    「哦，连这个也知道啊。看起来是在那边的世界里，接触过我的同类咯？」

    「……算是吧。」

    何止是接触，在艾恩葛朗特的两年里，某种意义上还一直把它当做终极的敌人呢。不过现在不是说这些话的时候。

    「不过……在我所知的范围内，Cardinal System应该没有搭载这样的拟人化机能才对。那么，你……到底是怎样的存在呢？到底又在这里做些什么呢？」

    听到我有些性急的追问，Cardinal轻轻苦笑着，一边用手指将额前垂下的栗色卷发收拢到帽子里，一边用惹人怜爱却又老气横秋的声音开口了。

    「说来……真是话长了。为什么老身要将自己隔离在这个地方……为什么要在和汝接触之前一直蛰伏等待……那可是个裹脚布一样冗长的故事啊。」

    只有一瞬间，她像是陷入了某些回忆之中的闭上了嘴，不过马上就抬起了头，继续说了下去。

    「那么，老身尽量长话短说吧。……汝先吃点东西好了，伤口还很痛吧？」

    因为一连串出乎意料的展开，让我完全忘记了疼痛，现在被她一提，才感觉到火辣的疼痛从被艾尔德利耶的鞭子撕裂的胸口与用着长弓的整合骑士射穿的右脚传来。

    听到她这么一说，我伸出手抓起了桌上冒着热气的肉包子，一口咬了下去，丝毫不逊色于每次偷偷跑出修剑学院去戈特罗店买来吃的肉包的美味在嘴里扩散开来，让我不由自主的大口咀嚼着，整张脸都被撑圆了。也不知道食物里到底输入了怎样的指令，咽下去的那个瞬间疼痛就减轻了，伤口也慢慢开始愈合。

    「……不愧是管理者啊，连食物的参数都能自如调控。」

    听到我由衷的感慨，Cardinal却只是哼了一声。

    「汝弄错了两点。首先，老身现在已经不是管理者了。同时，老身能够操控的，也只有这个图书室里的物品而已。」

    说着，她慢慢的转过身去，走进了贴着墙壁的弯曲回廊，我也慌忙抱着一把肉包和三明治跟了上去，同时确认了对面与浴室相连的通道。为了防止感冒需要相当的时间温暖身体，优吉欧一段时间内应该不会出来……

    「……嗯？那个……既然食物能治疗伤口的话，不是也能防止感冒吗？」

    听到我的指摘，Cardinal一瞬间转过头来，露出了一个微笑。看样子浴室不过是用来让优吉欧与我们分开的手段罢了。

    跟在意外腹黑的贤者后面，在走廊里不断拐过岔路口，或是上升下降，很快我就弄不清楚自己到底身处这个大图书馆的什么地方了。一边走着，一边丝毫不在乎礼节的吃着怀里的东西，终于在魔法食材快要吃完的时候，面前出现了一个被周围的书架包围着的狭小的圆形空间，中央摆放着一张桌子，四周围着两脚的旧式长椅。

    在椅子的一边重重的坐下后，Cardinal无言的用手杖指了指对面的椅子，我也随着她的指示在那里坐了下来。

    而后，桌上凭空出现了两个茶杯。拿起自己面前的杯子，抿了一口茶水后，Cardinal慢慢开口。

    「汝有考虑过这样的问题吗？为什么这个和平的人工世界，会有封建制度【Feudalism】的存在呢？」

    对于Cardinal的话语中那个没有听过的词，我花了快两秒钟才想起这是『封建制度』的意思。

    封建制度。由担任地方领主的贵族和分封给他们土地的君主构成的支配体系。其核心是包括皇帝、国王、伯爵、男爵等在内的，在各类幻想小说与游戏中随处可见的——倒不如说没有这类设定的反而是异类——中世纪的身份等级制度。

    因为Under World的世界设定似乎是基于中世纪的欧洲，所以我从未对贵族和皇帝的存在抱有疑问。所以，被Cardinal这么一问，我如堕五里雾中。

    「为什么……难道不是开发者这么设计的吗？」

    「不是的。」

    Cardinal像是猜到了我的回答一样，玲珑的嘴角微微渗出笑意。

    「创造这个世界的『外侧』的人们，只是单纯的将所有的元素安置在这个世界里罢了。让社会发展成现在这种构造的，完全是居住在这个世界里的Under World人。」

    「原来如此……」

    这样的话确实不能让优吉欧听到。

    我缓缓的点了点头。从Cardinal的话语中，我终于想起来了之前就应该去确认的一件事。她知道现实世界里的《拉斯》的存在。这样的话，也就是说……

    「稍，稍微等下。你能够和现实世界取得联络吗？有和『那边』联系的通信线路吗？」

    对于我神情激动的提问，Cardinal一脸无奈的否定道：

    「笨蛋，要是做得到的话老身怎么会在这个满是灰尘的地方自闭上几百年啊。很遗憾，现在掌握着这一手段的，只有那家伙……最高祭司而已。」

    「……这，这样啊。」

    虽然对那个最高祭司到底是怎样的存在有些在意，不过在此之前，我还是带着残存的一缕希望，不死心的追问下去。

    「那，至少能不能先告诉我现在是现实世界的几月几号……或者说我的身体现在在现实世界的什么地方，之类的……？」

    「抱歉啊，现在老身没有登录系统领域的权限了。就算是数据领域，老身能够查询的范围也只有很小一部分。比起汝在『那边』所了解到的Cardinal，老身可是相当无力的存在啊。」

    看到Cardinal的脸上不知该说是不好意思的的与其年龄相应的表情，我也有些内疚，忙不迭的摇了摇头。

    「不不，让我知道了现实世界的存在这一点就很感谢你了。打断你的话真是不好意思……那个，刚才是说到，封建制度产生的理由，对吧？」

    总算回到了原来的话题上，我思考了片刻，继续说了下去。

    「那是因为……像是维持治安啊，分配生产物啊这一类的事情，必须要有人站在上位进行监督才行吧？」

    「唔。但是，汝也是知道的吧。对这个世界的居民来说，不能违背法律是他们的基本原则。伤害他人也好，偷盗财务也好，独占收成也好，这种事情他们是做不出来的，只会因为发自本源的强制力而勤勉公正的生活着。对这样的他们来说，社会发展成共产主义才是效率更高的选择吧。像现在这样，明明只有十万人口的世界里却有四名皇帝，冠以爵士之名的贵族家族有一千个以上的状况，汝不觉得是赘余到过分的等级制度吗？」

    「十万……」

    这是我第一次知道Under World的总人口数。虽然Cardinal说是「只有」，我却反而为其庞大而震惊，比起一个制造人工智能的实验来，这已经可以说成是对「文明」的模拟了。

    不过确实，一个皇帝支配下的人民只有两万五千个，这比现实世界中的古罗马帝国和法兰克王国的人口还要少得多。果然，与其说封建制度是因为生产生活的必要而产生，毋宁将其看成是对现实中的封建制度的模拟还合理些。

    【rkl：我想不明白为什么这里要把秦帝国改掉。】

    我还在埋头沉思时，Cardinal又一次突兀的开口了。

    「老身之前说过，这个世界上没有神的吧。不过，在创世的时代——距现在大约四百五十年的时候，还是有着类似于神的存在的。在央都圣托利亚还只是一个小村庄的时候，由四个人类扮演的《神》。」

    「诶，四百五十年？不是三百八十年么？今年应该是人界历……」

    对我这有点跑题的疑问，Cardinal无奈地耸了耸肩。

    「刚才说过了吧，创世神话只是教会编造出来的而已。如今这份历法的起点，也不过是后世规定的罢了。」

    「这，这样啊。那……有四位《神》对吧？他们一定是人类……是《拉斯》的工作人员吗？」

    Cardinal像是看到我做出了正确的反应一般微笑着。

    「哦，连这一点也察觉到了啊。」

    「……这个世界，不是先有蛋而是先有鸡，应该有着将最初的人工Fluct Light从婴儿养育长大的人存在才对。……不然的话，就没法解释为什么这里的人交谈书写的都是日语了。」

    「这不是很有条理的推论吗。正如你所说的一样。最初……在老身还是没有独立意识的管理者的时候，四名外界人员在这片土地降临，在两间农舍里将八个『孩子』养育成人。教他们读书，栽种作物的方法，饲养家畜的方法……后来发展成了禁忌目录基础的善恶伦理观也包含在内。」

    「没想到……所谓的《神》真是责任重大呢。仅仅是无心的一句话，都可能左右后世文明的发展方向什么的……」

    我这样「无心的一句话」，却让Cardinal面容认真地重重点头。

    「正是如此啊。可惜老身站在这一出发点开始思考，最后总算得到了某个结论，已经是老身被幽闭在这间图书馆里之后的事了……即是说，为什么这个世界存在着本应毫无必要的封建制度呢？为什么会有着禁忌目录这种已经超越了常理的法规存在，同时却也还有钻着禁忌目录的漏洞追求自己的利益与愉悦的贵族在呢？这些问题，只有唯一的答案。」

    向上推了推小小的圆框眼镜，Cardinal以冷峻的声音把话语继续了下去。

    「『最初的四人』确实漂亮的完成了交给他们的困难的使命，而且老身也知道他们身上具备着人类最高级的知性与智慧。同时，从Under World的居民生来便性格良善这一点来看，他们在伦理道德上也是相当高尚的人吧。——然而，四个人并非都是如此。」

    「……什么……？」

    「四个人之中，有一个虽然同样学富五车，却并非善类的人存在。换而言之，那个人将自己养育的孩子中的一个或者两个孩子污染了。恐怕那也并不是他有意为之的吧……不过，本性这种东西，不是那么容易隐藏的啊。也就是说，他把利己心和支配欲这种人类的欲望，传达给了自己的孩子。而那个孩子，就成为了现在存在的一切贵族与皇族，以及公理教会祭司们的祖先……」

    并非善类……的人……？

    也就是说，一部分贵族们性格中的恶，是来自于《拉斯》的核心工作人员中的什么人吗？而这样的恶在精神中不断遗传下去，最终生出了像是莱依奥斯·安提诺斯和温贝尔·吉泽克那样的人吗？

    背后下意识的感到一阵恶寒。我在现实世界的肉体，正处于完全失去意识的状态连接在不知位于何方的《拉斯》本部的STL上。而就在我的身边，徘徊着和那个莱依奥斯同类的人。想到这一点，我的心就重重的往下一沉。

    那家伙是不是我也认识的人物呢？在脑海中尽力搜索着《拉斯》工作人员的脸，然而一下子能够想起的，就只有身为主任研究院的比嘉健，再就是将我介绍给《拉斯》的谜之公务员菊冈诚二郎而已。虽然位于六本木的《拉斯》分部里还有其他几位工作人员，但不论是脸还是名字都只有模糊的记忆。毕竟，我从在《拉斯》打工到现在，主观时间上已经过了两年多了啊。

    问题在于，那个人到底只是出于强烈的利己性而单纯的为了金钱与地位加入《拉斯》，还是带着什么目的打入《拉斯》内部的。譬如说窃取研究成果售卖给他人，或者说是……为了破坏。

    「Cardinal，那『最初的四人』的名字……你知道吗？」

    然而听到我的问题，少女却一脸遗憾，慢慢的摇了摇头。

    「想要知道这个情报，就必须要有系统中枢领域的访问权限才行。」

    「啊，不好意思，总是问些重复的事情。」

    反正就算现在知道了名字也什么都做不了，不过至少现在，和现实世界取得联络的必要性又多了一层。

    将身子贴在椅子的靠背上，啜饮了一口散发着芬芳的茶水，我将话题拉了回来。

    「原来如此……在Under World人里面，只有少数的一部分拥有支配欲的话，他们转变成特权阶级也是理所当然的事情了。就和鹿群里混入了狮子是一回事吧。」

    「而且，他们就像无法消除的病毒程序一样。在这个世界中，自己生育出的后代，不仅是外表，连性格倾向都会遗传下来。和平民间频繁通婚的下级贵族们，大多数人的利己心都很淡薄，但是……」

    Cardinal的一席话，让我想起了身为六等爵士后代的萝涅和缇卓身上令人尊敬的正义感和友爱心。

    「也就是说……如果贵族之间持续通婚的话，利己心就会被保存下来，对吧？」

    「正是。体现其精髓的就是四大皇帝的家族，以及教会中的上级祭司们。而站在他们的顶点的，就是这个人界的绝对支配者……公理教会最高祭司，现在更是成为了系统管理者的一个女人。而现在她使用的名字『Administrator』，可以说充满着不敬。」

    「Admini……strator。」

    我小声地重复着这个在英语中是『执政官』，而在一部分操作系统中还指代了『管理员』的名字。这么说的话，我记得整合骑士艾尔德利耶在出现谜样的发光现象时，也曾说过那个名字。也就是说，整合骑士们发誓效忠的对象，就是这个最高祭司Administrator……是这样一回事吗。

    想到这里，我才注意到Cardinal的话中还包含着另一条重要情报。

    「诶……你说那个最高祭司是女人吗？」

    从相当早的时候起，我就有着位于公理教会顶点的人是相当高龄的男子这样先入为主的意识，然而实际上似乎并非如此。Cardinal点了点头，皱着脸继续说道：

    「是的。而且……虽然不堪提及，但也可以说那个人也是我的双胞胎姐姐。」

    【rkl：Web版这里用的是母女，文库本改成了双子姐妹……如果以后文来看，文库本的写法更为准确。但rkl总觉得这里是在影射加速世界里黑雪公主和她姐姐的关系。】

    「什……什么意思？」

    因为无法理解对方话语的意义而反问回去，Cardinal却没有立即作出回答，而是盯着自己白皙而精致的右手，如同对自己的身躯充满厌恶一般。这样过了一会儿，她才缓缓的开口说道：

    「……按顺序说吧。被称为公理教会的，这个世界的绝对统治机关的建立是距今三百五十年以前的事情了。也就是说，在这场模拟实验开始了一百年的时候。当时人界的人会在二十岁左右结婚，一家人平均会生育五个孩子。当时第五代的居民已经超过了六百，如果加上他们的上一代和上上一代，数量已经接近一千人了。」

    「稍，稍微等等。说回来，在这个世界里，婚姻和生殖到底是遵循怎样的系统……」

    因为发现了化解两年间一直萦绕脑际的疑问的机会，我反射性的问出了这个问题。问题刚出口，心中便慌忙意识到这个问题无论如何都不应该对这个外表只是十岁少女——姑且不论内在如何——的人提出。不过Cardinal却连眉毛都没有动，平静的给出了回答。

    「因为老身不知道现实世界人类的生殖活动是怎样进行的所以无法断言，不过Fluct Light的构造原理，应该是一切行为都以现实为基准。在系统上登记过婚姻关系的男女之间做出相应行为的时候，会有某个概率在母亲体内孕育孩子。具体来说，是在Light-Cube集群中的一个空的Light-Cube里载入一个新的原型Fluct Light，在其中将双亲的外形要素与思考模式的一部分组合起来，就诞生了新生儿。」

    「啊，哈，原来如此……。那个，登记婚姻关系是指？」

    「只是单纯的系统命令而已。虽然形式上会举行双方向丝提西亚神宣誓婚姻的仪式。最早的时代是由各村的村长主持的，在各地的教会陆续建立之后，执行婚礼就变成了教会中的修道士和修女们的特权了。」

    「唔……啊，不好意思总是在中途打断你的话，请继续吧。」

    听到我的催促，Cardinal轻轻点了点头，再次开始了说明。

    「在『最初的四人』注销数十年后，已经达到了近千人的住民中，已经出现了几名支配着他们的领主了。他们以从先祖身上继承下来的利己心为武器，逐渐扩大着自己拥有的土地，然后将那些失去了土地的年轻人收编为自己的下人使唤。当然，其中也有反感他们的做法，离开中央向边境开垦荒地的人。」

    「原来如此，就是这些年轻人开拓出了扎卡利亚和露莉德那样的城镇和村落啊。」

    「没错……支配中央地区的领主们当然也会相互反目，很长一段时间，彼此之间甚至都不会通婚。不过，终于在某一天，其中的两个领主家庭第一次缔结了政略婚姻，并作为其结晶，生出了一个女孩子。那是一个有着如同天使一般可爱的外貌的孩子，而且她在这个Under World出现的所有Fluct Light中，拥有最强大的支配欲……她的名字，叫做奎涅拉【Quinella】。」

    看向上空的Cardinal的眼睛像是徘徊在久远的过去中一样，蒙上了一层薄雾。

    围着房间的书架间安放的灯火轻轻摇曳着，在少女的雪白脸颊上投下复杂的阴影。在宛如钢针落地的声音都清晰可闻的静谧里，她继续着之前的陈述，平静的声音中渗着悲切。

    「当时，给圣托利亚——那时就已不再是小村庄，有了足以被称为小镇的规模——的孩子们分配天职的是身为领主之一的奎涅拉的父亲。十岁的奎涅拉，已经在剑术、神圣术、歌唱、编织等各个方面都展现出了惊人的天赋，大家都认为不管给她怎样的职务她都能漂亮的完成。然而，她的父亲却舍不得让美丽的奎涅拉去镇里工作……」

    Cardinal露出了淡淡的，同时还带有少许怜悯的笑容。

    「真是愚蠢的执着啊……为了让奎涅拉每时每刻都处在自己触手可及的地方，他授予了自己女儿『修行神圣术』的天职。在宅邸深处的闺房中，奎涅拉充分发挥了自己的智慧，开始了对神圣术——也就是系统命令的解析。在这之前，Under World的居民们都只是机械的背诵基本的命令文然后加以使用，从来没有人考虑过命令文本身的意义。不过，单纯为了生活的话，这也足够了。」

    确实，还在露莉德村的时候，优吉欧和其他的村民，仅仅只是为了了解天命数值而呼出《丝提西亚之窗》这样的程度而已。

    「然而……奎涅拉却凭借着自己放在小孩子身上堪称可怕的耐心和洞察力，开始研究使用命令时吟诵的单词的意义了，诸如『Generate』……『Element』……『Object』的，奇怪的异世界语言。然后，她终于从日常生活中使用的基础命令里，独力编写出了《炎热之箭【Thermal Arrow】》的术式，将原本只不过是为了让生活变得更为便利的道具而已的系统命令，变为了可以伤害有生命的其他对象的攻击术式。——桐人啊。」

    突然被叫到名字，我冷不丁的眨眨眼看向Cardinal的脸。

    「汝能够理解，为什么自己的神圣术行使权限等级，也就是『系统访问权限【System Access Authority】』值会急速上升吗？」

    「啊……大概知道。因为和怪兽——洞窟中的哥布林团伙战斗过并将它们击退了吧。」

    「唔，正是如此。总之这个世界，本来就有着居民与侵入领地的外敌战斗，不断强化自己的设定，虽然那已经是在进入《负荷试验阶段》之后的事情了……也就是说，想要提升自己的权限等级，只有通过打倒敌人或是不断使用术式才行。奎涅拉在年仅十一岁的时候，就一个人发现了这个规律。那是她在家附近的森林中，尝试着以无害的金尾狐为对手用《炎热之箭》攻击的时候……」

    「……也就是说，所谓的『打倒对手』不一定要限定为暗之国的怪兽吗……？」

    「嗯。所谓的『经验值的上升』，只要破坏包括人类在内的能动单位就必然会发生。当然，这个世界里的人是没办法杀人的，而且大部分人也不会去杀害无害的动物。但是，拥有浓郁贵族遗传因子的人则是例外。他们会为了娱乐而进行狩猎，并因此而在无意识间让自己的状态数值也变得强大起来……然而，十一岁的奎涅拉，是带着提升数值这一明确的目的去进行狩猎的。」

    Cardinal说到这里就停了下来，将盛有茶水的杯子在嘴边抿了一下。接着她就这样双手捧着茶杯，继续低声说道：

    「意识到杀掉动物就可以提升自己的神圣术使用权限的她，每天晚上都溜出家门，瞒着家人和村民进行着可怕的杀戮行为。如果当时负责调节世界平衡的老身有现在这样的意识的话，应该也会为她的行为战栗吧。她毫无感情的……不，甚至是带着一定的愉悦的每晚将圣托利亚周边的野兽一扫而空。减少的动物单位根据系统命令被补充回来……而它们也会在第二天晚上再次被全灭……」

    ——作为VRMMO游戏玩家的我，自然也做过这样的行为。SAO时代的我，正是像那个女孩一样为了强化自己，连日连夜的重复着这样的『狩猎』。在我看来，所谓的MMO本来就应该是这个样子。

    然而现在，听到了Cardinal的话，我的背后却感到了一阵恶寒。

    漆黑的夜里，穿着睡衣在森林深处徘徊，一旦发现野兽就连眉毛都不皱的将其烧杀至死的少女。如果要我用一个词语概括这样的图景，我只能想到「噩梦」二字。

    似乎被我的恐惧所感染了，Cardinal也将小巧的双手紧紧攥住了茶杯。

    「奎涅拉的权限等级无止尽的向上攀升着。而她对系统命令的解析也在逐步取得进展。终于，她掌握了包括天命回复和天气预测在内的，在当时的住民看来无异于奇迹的几种术式。于是，以他的父亲为首的圣托利亚居民们，开始相信奎涅拉是神之子而崇敬着她，膜拜着她……而十三岁的奎涅拉，恰恰也拥有着神一般的美貌……在温柔的微笑背后，奎涅拉终于领悟到了让自己内心中那深不见底的支配欲完全满足的方法。比领主们获得土地所有权，或是战士们修炼剑术要有效得多的，绝对强力的手段……那就是，以神的名义欺骗世人。」

    说到这里，Cardinal的话语突然停住了，视线向头顶移去，看向大图书馆高高在上的天井——又或者说是还在那之上的现实世界。

    「创造这个世界的人们最大的过失，就是为了说明系统命令所拥有的不可思议的效力，而引入了『神』的概念。在老身看来……对人类而言，神的存在简直就是最有效的麻醉剂。不管怎样剧烈的伤痛都可以被神明治愈，不管怎样残酷的罪孽都可以被神明宽恕。幸好，没有感情的老身听不到神的声音的就是了……」

    Cardinal浅棕色的眼睛将目光移回手边的茶杯上，用左手的手指轻轻敲击了两下陶器，几乎已经空了的杯子立刻就被不知从何处而来的温热液体注满了。

    「直到这里为止，还只不过是一种盲信罢了。然而，若是亲眼目睹了这样的奇迹发生的话，人们必然会将其解释为神的恩惠吧。……务农时受伤的男人被立刻治愈了，暴风雨来临之前三天她就做出了预测，在目睹了这些之后，再也没有人怀疑奎涅拉的话了。她告诉包括父亲在内的领主们，需要一个向神祈祷的地方，以唤醒更多奇迹的力量。很快，在村子中央就建起了以白色的大理石堆砌而成的塔楼。当时的占地面积还很小，高度也只有三层罢了……不过不管怎样，那就是这座中央大教堂的原型，同时也是公理教会三百年历史的开端。」

    听着Cardinal讲述的最初的圣女奎涅拉的故事，我条件反射般的想起了另一个人。虽然我并不认识她，只是从优吉欧与赛尔卡那里听闻过她的种种——从小时候就表现出神圣术的天赋，被赋予了在教会担任实习修女的天职的少女，爱丽丝·青贝尔克。

    但是在优吉欧的描述中，露莉德村的爱丽丝是个不管对谁都温柔以待的少女。同时她也是那个赛尔卡的姐姐。不管怎么想，我都不觉得她会做出在深夜溜出家门，杀戮周围的野兽这样的事。

    那么，爱丽丝又是怎样提升自己的系统登陆权限的呢？

    我的意识逐渐沉入疑问的深渊中，不过马上就被Cardinal的声音拉了回来。

    「当时的居民毫无例外的相信奎涅拉就是被丝提西亚神祝福的巫女，每天早晚都会去白塔祈祷，将自家收成的一部分毫不吝啬的奉上。那些与奎涅拉并没有血缘关系的领主里，一开始也有并不待见她的人在……不过奎涅拉连这个问题都解决了。她以神的名义，授予所有的领主贵族，也就是爵士的头衔。此前虽然在一般农民中还有反感领主掠夺收成的人，不过对方是被神所认可的权威，就算不情愿也不得不从。在成为了贵族之后，领主们也作出了与其与奎涅拉对立不如顺从她的判断。」

    Cardinal将茶杯咔嚓一声放回碟子，笔直地注视着我。

    「虽然相当冗长，但这就是Under World中存在封建制度的理由了。」

    「原来如此……并不是为了维持治安的需要而产生的制度，单纯只是为了支配的身份制度……吗。这么一来，高位的贵族们毫无身为贵族的责任感也是理所当然的事了。」

    听到我说的话，Cardinal皱着眉头点了点头。

    「汝应该已经亲眼看到过才对，大贵族和皇族们在自己的私有领地上都是在怎样胡作非为。如果不是禁忌目录禁止了杀人和伤害的话，难以想象这个世界究竟会变成怎样的地狱啊。」

    「……创造出那个禁忌目录的，就是那个奎涅拉吧？也就是说，即使是她，也有着最基本的道德心……是这样吗？」

    「哼，真是如此吗？」

    Cardinal从鼻子里发出了一声可爱的哼鸣。

    「——虽然老身思考了很多年，不过还是没有想通为什么这个世界的人类无法打破来自身处上位的权威所颁布的规则。在这一点上，连老身都不例外。虽然对老身而言公理教会并不是老身的上级，所以本来就不用被禁忌目录所束缚，但是对于施加在Cardinal这一程序上的诸多规定老身理应不能违背才对。事实上，老身把自己关在这个鬼地方几百年，恰恰就是被无法违抗的命令束缚的结果。」

    「无法违抗上位规则……这对奎涅拉也不例外是吗……？」

    「正是。因为禁忌目录是她自己创造出来的，所以她不用受到那些法律的约束，但是还是无法违抗小时候被长辈灌输的几条规矩，现在只不过是在那之上又追加了些新的命令而已。想想看吧，如果她的家长没有教育过她『不能伤害他人』的话，她会仅仅满足于杀害动物吗？肯定会去屠杀能让权限更快提升的人类才对吧。」

    我背上的寒毛再一次倒竖了起来，强忍着不适感开口了。

    「唔……也就是说，在这个世界里，伤害他人是『最初的四人』刻入到孩子们意识中的，从一开始就有的禁忌，而奎涅拉只是把这一点明确成文，然后追加了其他一些细节条款而已……是吧？」

    「表面上看，确实是这样。但是，那家伙绝对不是希望着这个世界能够和平安宁才这么做的。——到了二十多岁的时候，奎涅拉的美貌与日俱增，居住的塔楼也在一层层建高，身下也有了数不清的弟子。各地的村落中，也都建起了与中央相似的白塔，开始正式定名为公理教会的奎涅拉的统治组织的地位也逐渐坚如磐石。然而……伴随着人口确实无疑的增加，人民的居住范围也在不断扩大，当其终于扩张到奎涅拉目所不及的远方时，她开始感到不安了。在边境的土地上，会不会有和自己一样发现了神圣术行使权限的秘密的人出现呢？于是，她为了能够确实的支配所有人类，才制定了白纸黑字的法律。其中的第一项便是对公理教会保持忠诚，而第二项则是禁止杀人。汝觉得，这是为什么？」

    停顿了片刻，Cardinal静静的看着我，继续说了下去。

    「——当然是因为，如果杀掉一个人，杀人者的权限就会上升。教会禁止杀人，只是因为这样的理由罢了。那条法律里，根本不存在什么伦理、道德、善性。」

    感觉到一阵轻微的冲击，我条件反射般的试图辩驳。

    「但……但是，本来杀人和伤害不就是『最初的四人』所制定的道德上的禁忌吗？就算没有教会的要求，人们也都拥有这样基本的伦理观不是吗？」

    「但是，如果家长没有教育孩子这一点又会如何呢？虽然概率很低，但是那些生下来之后就和自己的双亲，也就是最初的上位存在分开，在没有接受过道德教育的情况下长大的孩子会如何呢？如果这样的孩子身上带有贵族的遗传基因的话，说不定真的会顺应着自己的欲望屠杀周围的人类，最终获得比奎涅拉更高的权限等级。为了最大限度降低这种可能性，奎涅拉才编纂了名为禁忌目录的书籍，并将其制作成册发放到所有的城镇和村庄之中。同时，从孩子能听懂说话的那天起就要从第一页开始教育他遵守禁忌目录，也成为了家长的义务。听好了，如果你觉得这个世界的人类都善良勤劳，充满博爱的话，那只是因为对于教会这一绝对统治机关来说，这才是最理想的状态罢了。」

    「但……但是……」

    我像是抗拒着接受Cardinal所说的话一样，拼命摇着头。

    无论如何我也不认为，在露莉德村见到的，在旅途中遭遇的，在修剑学院里结识的那些人——赛尔卡、萝涅、缇卓、索尔缇莉娜前辈……以及优吉欧身上值得尊敬的善良人性，全部都是程序强制出来的。

    「……这并不是全部的原因吧？至少……那个，在Fluct Light中不是还包含着来自于原型的那一部分吗？难道那份善良，不是从我们人类的灵魂中继承下来的东西在发挥作用吗……？」

    「关于这一点的反证，汝其实已经亲眼见过了。」

    Cardinal出乎意料的台词，让我眨了两三下眼睛。

    「诶……？」

    「就是那些毫不留情的想要杀掉汝和优吉欧的哥布林啊。汝难道觉得，它们只是单纯的程序代码吗？它们正是给Fluct Light的原型，施加了和禁忌目录完全相反的命令——即是说，让它们去杀戮，去掠夺，遵循自己最原始的欲望之后的产物啊。听好了，它们也是《人类》，是在某种意义上和汝没有任何区别的人类。」

    「……」

    我无言以对。

    实际上，我并不是没有考虑过这一可能性。两年多前，在终结山脉的地下和我交锋的怪物——那些哥布林们，对话和动作都太过自然了，完全没有一般的VRMMO游戏里登场的怪兽或NPC身上共通的像是程序一样的机械感。别的暂且不说，他们黄色眼中寄宿着的强烈的欲望光芒，绝对不是靠单纯的纹理描绘【Texture Mapping】就能表现出来的。

    然而，我却并没有断定他们也是拥有者Fluct Light的《人类》并加以接受。虽然我为了救助优吉欧和赛尔卡而杀死了两只哥布林……不，是两个人，但他们也不过是按照刻在他们灵魂中的欲望而行动罢了。既然优吉欧能够突破禁忌目录的限制，那么哥布林们也应该有着突破杀戮和掠夺这样的命令的可能性。明明如此，我却因为他们是哥布林，而因他们那吓人的外表而相信他们是邪恶的存在，毫不犹豫地挥下了剑……

    「不要苦恼了，笨蛋。」

    在不知何时深深低下了头的我的耳边，Cardinal的声音突然响起。

    「汝难道也想成为神吗？有些问题就算汝为之苦恼一百年、两百年，都是不会有结果的。就算是老身，现在——在像这样和汝相遇之前，都还处于深深的迷惘之中……」

    Cardinal抬起脸来，纤细的眉毛紧紧绞在一起，两眼直直地盯着茶杯里的水，以吟诵诗歌一样的语调继续说着下面的话。

    「过去，老身也自认是个对一切毫无迷惘的神。对手心里的微渺生物的所作所为毫不在意，只是按照不变的法则让世界运转着。然而，在像这样获得了人的身体之后……老身才开始带着执着去了解所谓生命……恐怕，就连这个世界的创造者们，都没有真正理解自己创造出的究竟是什么。就算是他们，也绝不是神……对于奎涅拉可怕的行为，他们恐怕也只会对其产生些兴趣，而绝对不会为止担忧吧。然而，如果就这样进入负荷实验阶段的话，这个世界必然会化作倾尽言语也无法描述的地狱吧……」

    「那个，所谓的负荷实验到底是什么啊？之前你也提到过这个东西……」

    我忍不住插了句话。于是Cardinal抬起了眼睛，点了点头。

    「我们回到之前的话题，按照顺序说下去的话汝就会明白了。——之前说到奎涅拉创作了禁忌目录在全世界发放对吧。在有了那本书后，公理教会的支配终于变得不可撼动。因为其后，奎涅拉又进一步修订了禁忌目录，除了用教会喜闻乐见的道德观念束缚住百姓之外，还在其中加入了帮助百姓排除生活中的麻烦的事项，比如指明作为流行病发生源的沼泽并禁止人们进入，或是给出羊吃了之后就不再产奶的草的名称……也就是说，只要什么都不去考虑的按照那本书里写的去做，就什么问题都不会发生。因此，经过了一段时间后，百姓开始习惯于依赖教会，盲信教会，会去质疑禁忌目录第一条『忠诚于教会』的人已经一个都不存在了。」

    这就是所谓的绝对统治吧。不存在饥饿，不存在反叛，也不存在变革的理想社会——

    「圣托利亚的人口数得到了爆发性的增加，通过大规模活用命令，建筑技术也在不断进步，过去的小村落逐渐变成了大气的都市，公理教会的领地也在不断扩大，作为其中心的塔也越来越高……仔细想想的话，这座中央大教堂，恰恰便象征着奎涅拉永难填满的欲壑吧。她可谓完全不知满足为何物。渐渐地，她越过了三十岁的门槛，走进了第四十个年头，自己的容貌也终于开始衰微了。当然，这并不是因为她像那些大贵族一样成天耽溺于声色犬马之中，只是生老病死的自然现象罢了。于是，从某个时间开始，她不再出现在下层人民面前，而是将自己关在不断增高的塔楼的最顶层，一个人没日没夜的埋头进行着神圣术的解读。她所追求的，是更高的权限，更伟大的奇迹——能够让她连束缚住自己的名为《天命》的界限都给打破的奇迹。」

    在这个世界中，名为「天命」的状态值明确得有些无情。

    在成长的过程中，数值会慢慢增大，在二三十岁的时候达到最高点，然后反过来随着年岁的增加而缓缓减少，在六十到八十岁左右减少为零，我的天命就在这两年间增长了相当多的数值。眼睁睁的看着这个数值一天天减少，确实是一件相当恐怖的事。对于将世界控制在股掌之中的绝对支配者来说更是如此。

    「但是……不管她怎样去解析命令，甚至掌握了能够操纵天气的术式，却还是对天命上限……也就是寿命束手无策。能够对寿命进行操作的，只有拥有管理者权限的人……就是说，只有外界的管理者，或是身为自动控制系统的Cardinal才行。奎涅拉的天命每天都在确实的减少，五十岁……六十岁……过去可以迷惑人心的神祗般的美貌早已不复存在，连步行都渐渐无能为力，最后只能躺在位于这个世界至高点的房间里的奢华的床上，什么都做不了。她只是以每个小时一次的频率呼出自己的丝提西亚之窗，凝视着自己天命一点点以缓慢却无法阻止的速度减少着……」

    Cardinal说到这里便打住了，像是感到寒冷一样用双手紧紧抱住了身子。

    「……但是，即便如此，奎涅拉也不知放弃为何物。何等可怕的执念……每日每夜，她都用微弱的声音尝试着各种各样的发音组合，试图以这样的方式喊出禁断的命令。——这样的努力，根本不可能获得成功。从概率上来讲，就和同时投出一千枚硬币全部为正面的几率差不多……不，应该比那还要少吧……然而……但是……」

    一下子，我的身体也泛起了无法言说的恶寒，不自觉的打了个寒噤。Cardinal——那个自称为「没有情绪的系统」的不可思议的少女，现在分明在向我传达着明确的恐惧之情。

    「……终于到了命在旦夕的时候……天命数值已经下降到只要再受一点微不足道的小伤，或是染上最轻微的疾病就会归零的地步。在那个夜晚，奎涅拉终于打开了那扇禁断的门扉。这是根本不可能发生的偶然吗……还是说，在老身看来，或许她是得到了外侧世界的某个人的帮助呢。——给汝看看吧，这是汝现在还无法使用的术式。」

    Cardinal用左手握紧手杖，指向空中，以耳语一般的声音吟诵着。

    「System Call! Inspect Entire Command List!」

    而后，伴随着之前从未听到过的厚重的效果音，Cardinal的前方，出现了一个大一点的紫色窗口。

    术式的效果仅此而已，诸如神的灵光倾注而下，天使的喇叭鸣响这样华丽的场面一概没有。然而，我却已经明白了这一术式的恐怖之处。

    这确实是究极的神圣术，可怕到本来不应该存在的术式。

    「汝已经发现了吧。对，这个窗口里记载着的，是所有系统命令的一览表。这是世界的创造者犯的的又一个巨大错误。只有这个命令，不删除是绝对不行的……而且，必须要在『最初的四人』登出的瞬间就进行删除。」

    Cardinal挥了挥手杖，消去了面前禁断的列表。

    「当时的奎涅拉，瞪圆了浑浊的眼睛，凝视着那个窗口，然后全部都理解了，欣喜若狂的从床上跳了起来。她所需要的命令，记述在列表的末尾，那是为了让人能在紧急情况下从内部调整世界平衡而存在的……夺取Cardinal System的全部权限，让自己成为真正的神的命令。」

    我的脑海中，突然清晰地浮现出一幅画面。

    直冲云霄的高塔的最上层。环绕四周的窗户之外是一个星辰也无的，浓黑如墨的夜空。透过窗户，只能看到翻滚的乌云与闪烁而过的紫色闪电。

    宽广得有些空旷的房间中央，放着一张带天棚的床，但其主人却没有躺在上面，而是站在柔软的床垫上，顶着失去颜色的蓬乱长发，用皮包骨的身体跳动着奇怪的舞蹈。从白色丝质睡衣的袖口伸出的枯瘦如柴的双手向前伸出，向后仰倒的喉咙里却咕哝着欢喜的咆哮。以激烈轰鸣的雷声作为伴奏，老妇用如同怪鸟一般刺耳的声音，吟唱着篡夺神权的禁咒……

    这样的话，这个Under World是不是已经不再是AI的实验，甚至不是假想文明的模拟了呢？

    身为这个世界创造者的《拉斯》工作人员……菊冈诚二郎和比嘉健他们，基本都只有三十来岁。然而，作为纯粹的支配欲化身的奎涅拉，在获得管理者权限的那个时候就已经有八十岁了。而且，如果Cardinal所言不虚的话，现在她已经接近三百岁了。现在，她的智慧到底发展到了怎样的地步，已经没有人可以推度了。

    菊冈他们真的还能完全控制这里的局面吗？对这里发生的一切，他们又究竟能掌握到怎样的程度呢？

    我和穿着黑色长袍的年轻学者，就这样各自带着恐惧抱着身体，注视着对方的眼睛。

    大图书馆明明没有门……也就是说，和外界完全隔离开来，然而我却感觉能够听见远方的雷声正轰鸣着低音。

    这不祥的声音，仿佛正宣告着在原本已经接近终点的道路上，新出现的，也是最为猛烈的风暴即将到来。

    （待续）

  